В этом проекте они... Повтори, пожалуйста. Повтори. Сейчас. Привет еще раз. Здорово, Сережа. Здорово. Вы все играли в Disco Elysium? Нет. Я похож на персонажа сейчас из Disco Elysium? Не, ладно. Короче, это был бы долгий заход. Не буду тратить время. Суть в том, что мне кажется, самое время делать список задач. И для этого нужно понимать, что мы хотим видеть. Собственно, это то, про что я толпичу сейчас. Я понимаю, что тебя уже утомил. Но это базов. Без этого будет больно. Да, это правда. Поэтому нам нужно дойти до конца. И не до конца в плане всего проекта, а именно в плане часть того, что к ней релевантно. То есть, например, про платежку мы сегодня говорить, конечно, не будем. Нет. Только в тех аспектах, где это как-то согласовывается с моделью. Про верификацию и то, что могло бы быть в одной части, мы решили, что в данном случае не будет. Все будет предельно просто с точки зрения того, что это реализовано будет вручную. Хорошо. Теперь мы дошли до седьмого. Тут, я так понимаю, имелось в виду, что будет выбираться в качестве источников. И у меня возникает вопрос, это актуально еще или мы хотим, чтобы на основе повода пользователя источники определялись на стране. Ну, то есть, на нашей стране. Тут как будто... Я, когда это с GPT писал, я тогда думал, что это просто режимы переключаются. Угу. То есть, это, то есть, там отдельно по клинрекам, отдельно по порядкам и так далее. Ну, то есть, источники. Просто ты выбираешь, почему оно будет рэгаться. Да, скорее всего. Это еще актуально. Мы вообще хотим это функционально, мне кажется. И вообще зачем? Допустим, мы можем это сделать автоматически. Есть ли такие ситуации, когда мы хотим, когда сам человек хочет, чтобы не пиши мне клинреки, пиши мне на нас. Возможно, там есть то, что... Насколько это частотное? Понимаешь, там может быть такое, что человек пишет, запрашивает, например, про какое-то заболевание и одновременно есть его клинрек и стандарт. Или типа такого, знаешь. Вот. Не могут конфликтовать, да? Потенциально да, наверное. А у нас есть какая-то иерархия, типа, кто кого выбьет? Нет, это надо, чтобы это Вадим сделал или кто-то еще. Ну, то есть в теории это осуществимо. То есть нет такого, что это прям нерешаемый конфликт, что это равнозначный по своей ценности инструкцию. Нет, такого точно не будет. А ну, нормально тогда. Ну. Я бы сделал базу данных переключаемую именно кнопочками. На основе своего опыта, что я с юзерами работал немножечко. Там очень тяжело будет им объяснить, что модель может сама выбирать, в какой базе данных обращаться, что она выбирает или не выбирает, потому что в большинстве случаев чувак просто пикнет какой-нибудь запрос, модель обратится не в ту базу данных, он скажет фу, говно, и выключит ботай, больше никогда его в жизни не запустит. Поэтому надо вначале будет сделать вот четкие с кнопками, ты выбираешь базу, модель говорит, не модель, а просто в боте тебе пишется. Молодец, ты выбрал базу клинических рекомендаций. Но если ты захочешь выбрать базу МЭС, ты можешь нажать вон там еще одну кнопочку условно. То есть это, скорее всего, в жестком вручном режиме надо делать. То есть оставляем список источников. Окей. Вот так. Про выход за пределы нашей готовой модельности. Что там можно быть, кроме той же переписки? Возможно создавать разные переписки и в них с одного акка коммуницировать. Сейчас подумаю. Ну вот не в плане того, что там нужно красивый интерфейс сделать, а в плане того, что именно с точки зрения настройки добавляется выбор. Я думаю, что разные беседы какие-то или избранные, или что-то вроде этого в веб-интерфейсе, не в самом боте. То есть человек под себя может просто пресеты настроить какие-то, возможно, или часто используемые документы, экспорт какой-нибудь, ну типа такого. Так. Под пресет, ты понимаешь, что он будет сам выбирать еще список источников более тонко, чем в пункте 7 было показано. Ну, возможно, может выбирать себе конкретные заболевания почаще, или стандарты, или типа такого под свою задачу. Ну, выглядит просто как конкретизация проута, что пресет просто типа идет. Да просто перенаправляешь этот тулкол, базы данных на разные базы, собственно. Так, ну звучит как что-то достаточно интегральное. Это примерно так и есть. Я на всякий случай просто запишу, что мы здесь хотим видеть, кроме того, что в боте. Это важно сейчас, чтобы ты, Сережа, опробовал, чтобы мы ничего не упустили. Да-да, я здесь. Чтобы на будущее ни слова, что мы что-то не добавили. Во-первых, в записи это сейчас будет, если что. Это хорошо, вот. Я не буду это рассматривать. От раскрываться не доверяю. Так что пишу. Все равно со мной лежат из вариантов. Что хотим? Кроме базы списки в боте. Калькуляторы. Список калькуляторов. Мы готовим, мы на основе выбрали сейчас 30 калькуляторов и шкал, которые наиболее часто используются с врачами. Так, мы хотим, чтобы они толколились автоматически. Или это будет просто как отдельная кладка на сайте. Офигенно вообще, чтобы он ввел. Я правильно понимаю, что толкол — это, например, калькулятор SKF человек пишет, и он появляется. Нет-нет-нет. Это немного другое. Мы модели даем так называемый инструмент, то есть она нам в JSON возвращает ответ и задаем параметры, которые передаются на внешний источник какой-то, и уже внешний источник с ними работает и возвращает модели результат работы. То есть условно допустим толкол калькулятор. Параметры — это два числа и математическое действие. Слушай, это было бы охеренно, если бы так было, но вопрос только насколько это сложно сделать. Это оверкрутое. В теории это сделать просто. На практике вполне может выясниться такой момент, что у нас модель будет путаться в толколах. То есть мы ей говорим, посчитай дозировку лекарства. Вместо этого модель у нас выполняет поиск по клинической рекомендации по дозировке лекарств. Я переживаю этот момент. Это может быть опасно. Да, это неприятно. Поэтому скорее всего надо будет разделять режимы. Какие-то сделать кастомные пресеты типа. Нейронки — это круто. У них много возможностей, но зачастую юзеры не раскрывают их в полной мере и получаются достаточно неприятные моменты по итогу. Я Семену говорил по поводу того, что кастдев показывал некие идеи по регуляторам, потому что вообще с этого все началось как идея. Возможно, это был бы хороший вариант просто взять оттуда лучшее, что мы тогда наговорили, и все. Если из того разговора, который с Беконом был, то мы тогда остановились на том, что люди в целом лучше дружат с формами, чем с свободным ботом. И тут как будто кажется эта история чуть дальше, чем NBP. Словно бы в пятнадцатом году они будут жить отдельно, пускай по одной крыше, по одной веб-страничке, по максимуму, что бот может сделать, дать ссылку у себя, если ты хочешь его перейти в систему NBP. Да, можно. Ну, это будет не совсем то, но в целом, да, делается. Хорошо. Когда мы добавляем туда вот калькуляторы различные, и бот присылает ссылку на калькулятор, то человеку нужно менять свое пространство действий. И он берет, из бота переходит по ссылке и отдельно там логинится, если нужно, считает что-то. И то же самое касается всевозможных баз данных. То есть в веб-интерфейсе это одно, это да, может быть удобно, но если мы в тележного бота загрузим кучу кнопок, кучу возможностей, это будет неприятный юзер-экспириенс. Конкретно сейчас о чем идет речь? Речь идет о том, что мы хотим, кроме базовой переписки как в боте, в рамках веб-интерфейса. То есть все, что мы сейчас пишем, это вот то, чем web UI будет отличаться от телеграм-бота. То есть в телеграм-боте мы сейчас не обсуждаем, что там будут какие-то приколы с калькуляторами. Мы пишем веб-версию, и я пытаюсь понять, что в нее мы хотим навалить в MVP. Кроме списка калькуляторов. Ну вот насчет web UI, тогда с толколами там сильно попроще будет. Можно там будет сделать типа, я забыл слово, назовем это инфографикой. Дэшборда. Нет, чувак пишет, посчитай мне то-то, то-то, то-то, то-то. И он буквально видит, как модель заполняет форму и цифры кладет в нужные поля. Он будет это видеть, и если он увидит, что модель, допустим, в поле температура тела положила значение веса пациента, он сможет это фиксануть. Он сможет это фиксануть, нажав и введя подходящее число? Или ему надо будет написать замени в поле температуру? Как угодно можно сделать. Можно и так, и так. Можно встроить такую вкладочку, которая, как у Deep Research в ChargeVPT работает, когда он там показывает, что он делает, но только вместо того, чтобы там происходило описание, там открывался внутри диалога такой прямоугольник, в котором как бы магии автоматически заполнялись, параметры, необходимые для расчета. И можно добавить от LLM частью, что модель чисто заполняет их, и чувак потом уже просто нажимает и присчитает. Окей, то есть такой Canvas в рамках приложения. Прямо в чатике с человечком. Да, наверное, можно и так сказать. Это, конечно, тут терять... А насколько это по времени для LLM? Я не знаю, я с фронтом не работаю. Если мы не говорим о количестве контента, на уровне того, чтобы создать такой шаблон. Сделать это с точки зрения бэка, ну, наверное, просто. Сделать это на фронте, не знаю, ничего вообще. Кстати, есть же у меня ловабл. Давайте попробуем добить деньги, которые там есть, чтобы у нас был какой-то прототип фронта. А, кстати, вопрос важный по фронту. Кирилл в итоге к нам присоединится? Да, он будет делать. Он присоединится в итоге или на МПП? Важный вопрос. На МПП. Он сейчас медикой занимается, сейчас медик закончит и перейдет к нам. То есть ты сделаешь прототип на ловабл? Уже. Я его сделал, я его хочу просто допилить. Но затем его уже принимает по работе Кирилл и дорабатывает с помощью Кирилла. Хорошо. Ладушки. Сережа, скажи мне, есть ли еще что-то, кроме той истории, которую я сейчас, кстати, назначил? Ты хочешь видеть МПП именно в веб-версии? Я думаю, нет. Окей. Я не знаю, что еще. Переключение между режимами, дополнительные всякие калькуляторы. Может быть отдельно калькулятор не трудоспособности. Это отдельная история. Или там льгот и прочее. Это может быть отдельная хуйня. Сейчас я просто фиксирую. Так, форму. Все. История. Ну ладно, окей, это вообще неправильная часть. Если мы не хотим как-то еще, чтобы история протекала в соседние креписки, мне кажется, что это нечего. И если человек хочет эту инфу из предыдущего разговора использовать, то он не продолжит. Наверное, не знаю. Это не я писал. Ну, окей. Написал. Но вообще, наверное, было прикольно, знаете, чтобы какой-то интеллектуальный ввод, когда машина помнит про какого пациента идет речь, потому что это как пайплайн-работа один был. Вот это подумать, насколько это возможно. Ну это флешформер тоже. Я бы сделал... Два варианта есть. Первое — это скользящее окно с контекстом сообщений сделать. То есть условно просто модель помнит последние 10 сообщений. Именно лимитировать чат по количеству сообщений, ну это не будет сильно удобно, потому что там придется постоянно новые чаты открывать, это будет бесить кого-то. Но при этом явно указать, что да, модель не помнит то, что было в начале диалога, потому что уже 10 сообщений прошло. Можете открыть новый чат, если хотите. А что насчет типа пациента и пресетов, это можно будет добавить для юзера такое окошечко, чтобы вы хотели, чтобы модель запомнила в этом чате. И оно у нее будет всегда на виду, даже если он уедет из этого контекстного окна, и там будет уже не 10 сообщений, а 12, то модель это будет помнить. То есть такое отдельное небольшое окошко с так называемым системным промптом. Особо большой еще контекст нет смысла делать, потому что это будет дорого. Чем больше контекст, тем больше бабок уходит за каждый запрос. Окей. Так, все, что я вижу дальше, уже, ну вот, кроме админпанелей, не знаю, что админпанелей имелось в виду. Наверное, возможность выбирать, как конкретно будет рекламиться в QA. Окей, мы дошли до списка. У меня все еще нет чувства, что мы прям действительно про ту функциональность, которую хотим видеть, до конца договорили. Вот два варианта. Либо я просто себя накручиваю, либо мы все-таки что-то упустили. Поэтому я очень надеюсь, что Сережа и Костя еще добавят. Ну, во-первых, как бы нужно, чтобы у нас был единый коннекшен между веб-интерфейсом и Telegram. Насколько это сложно сделать? Чтобы общий чат был? Даже нет, хотя бы просто один аккаунт. А, без Б вообще. Типа одну и ту же базу данных замутить просто. Либо какой-нибудь генерировать ключик, который токен, не знаю, который будет ответить. Мы с Томасом Беконом его авторизатор попросили. Я думаю, как этот сделать? Что челу по-любому нужно будет регаться на сайте. И на сайте у него в личном кабинете будет токен, не знаю, из 20 символов. Если он заходит в лота, ему говорит, ага, пришли мне токен, чтобы я узнал, что у тебя есть диплом. И не приходилось вторичную авторизацию. Окей, нам нужно сделать так, чтобы была возможность зарегистрироваться как через Телеграм, так и через веб-сервис. Так, ну это... То же самое, на самом деле. Телегра-авторизация, хочешь, авторизуйся через почту. Нет-нет, я имею в виду, допустим, люди, которые находят ссылку на этого бота, в Телеграм сразу же могли там все оформить. Я про это. Вот, дальше. Хорошо. Ты уловил идею основную о том, что у нас есть Кирилл, он написал сервис по авторизации. Да, я понял. Есть и Телегра, и Гугл, и любая человеческая почта. Да, это хорошая идея. И они все могут привязываться между собой. Это хорошая идея, понял. Из минусов, это самописный сервис, который поддерживает один человек. И, соответственно, время от времени могут появляться неполадки. Из плюсов, мы этого человека знаем, и он очень быстро оперативно реагирует. Принято. Хорошо. Это все обговорили. Дальше. Нам нужно подключить к этому платежную систему, чтобы она списывала деньги.

И, соответственно, ему давала токены и так далее. Ну, это out of mail вообще история. Если мы только не хотим, чтобы модель была более доброжелательной людям, которые много платят. А прикиньте, реально, чтобы она грубила там и так далее. Ищеброд, сволочь там. Богатый хам. А ведь это можно сделать, прикиньте, на самом деле. Я не хочу, но это было бы очень смешно. Удачай выкидала это. Была инертна к возможному абьюзу запросов и так далее. Ну, чтобы она не выдавала чушь. Не знаю, что сказать. Ну, мы можем помимо хороших вопросов в валидации, еще добавить вопросы по некоторой публике jailbreak'а. И в другой модели валидировать. То есть точно то же самое, что Костя предложил. Только с знаком минус. Ну, у меня сейчас стоит автовалидация небольшая, но так-то да, можно отдельную модель прикрутить. Это не проблема. Плюс время от времени можно туда подвивать какие-то истории абьюзов, если не может быть ту автовалидацию. Насчет, еще есть комментарии в целом подписки бесплатного режима. Я бы сделал следующим образом, наверное. Первый месяц, или может чуть больше, может чуть меньше, полностью бесплатный. Какие-то сделать лимиты, но сделать их достаточно большими. И дальше мы собираем статистику, как часто средний юзер использует модель. И потом мы вычесаем вот эту вот кривую распределения. И мы делаем лимит такой, чтобы в него укладывалась половина юзеров. А половина юзеров использовала бы ее более часто, но за это уже нужно будет платить. То есть в среднем у нас чел, не в среднем, а по медиане чел использует 20 запросов в день. Значит, мы делаем, что 20 запросов в день бесплатно, а 50 уже платно, допустим. Нет, я бы сделал чуть ниже медианы, потому что иначе просто люди, которые выше медианы, они просто будут ужиматься. Ну да, либо обузить с нескольких аккаунтов. А, ну как, там же у нас дипломы валидируются, да. Если прям серьезно по-человечески валидируются, то да, это нас страхует там 40. Арбузов, да. Ну как минимум в валидацию ручную можно добавить ОКР какой-нибудь. И чтобы там говорило, когда ответственному человеку присылается диплом, ему говорило, а вот человек с такими у меня уже есть в базе данных. Ребят, а что у нас с техподдержкой? То есть как запросы пользователя, которые такой, ой, у меня вот это вот не работает, они куда идут? Они идут где-то внутри бота или это будет отдельный телеграмм аккаунт? Отдельный бот поддержки. Извини, что? Я думаю, это будет отдельный бот поддержки и возможность понять, где он находится, будет просто в описании на боту. То есть если тебя что-то не устраивает, если что-то не работает, то это стандартный сценарий. Окей, да, так будет проще. Спасибо. Правда не помню, сейчас описание в ботах вообще существует? Существуют ли боты? В смысле? Да. Может быть такое, что... Мои знания на эту тему уже протухли. Нет, вроде нормально, да. В описании можно что угодно посмотреть. Ссылку на другого бота тоже есть. Ну на крайняк добавить кнопку поддержка, а по этой кнопке будет ссылка на другого бота. Вот. Но я так понимаю, вопрос с Настей чуть шире. Типа будет заниматься поддержкой. Или вопрос чисто про то, как это будет привязано к основе? Вопрос чисто про привязку. То есть не то, как это будет организовано на уровне обработки запросов, потому что первое время я не думаю, что там будет много запросов. Их будет больше, чем через месяц после эксплуатации, но я не думаю, что их будет слишком много. Пока не стоит вопрос. Я думаю, что это тоже нужно поделить, чтобы не мешать проблеме, которая существует. Но прошу тебя не переносить вопросов. Окей? Давай. Я заканчиваю тогда. Сейчас. Нам нужно обязательно по всем пунктам, которые мы обсудили, где там есть юзерсуры и так далее, где используются конкретные вещи, собрать базу источников по этим вещам и собрать четкий пайплайн того, как доктора с этим работают. Точно. Я вспомнила, что я хотела задать вопрос по этой теме, но забыла. Спасибо, что напомнил. Формат того, какие ответы должны уводиться и как оно должно, в принципе, работать в юзерсторе. Будет нормально, если будут примеры возможных вопросов и примеры возможных ответов на них. Наверное, да. То есть, если это просто будет расписано не... Там просто, возможно, несколько разных сценариев, и если это будет вопрос-ответ, без описания того очень-очень серьезного, что там конкретно, почему этот человек ищет именно это в данный момент времени. То есть, просто вопрос и возможный ответ. Это нормально или нужно что-то серьезнее и сложнее? Вопрос в том, насколько это будет удовлетворять реальным условиям и критериям. То есть, условный чувак, спрашивающий про полинос тот же, он может это делать на приеме пациента, чтобы узнать, как ему поступить и что ему сказать пациенту. Он может это делать на тесте каком-нибудь непрерывного медицинского образования, а может делать в качестве самообразования. И в целом, в целом можно сделать, да, как ты говоришь, то есть, просто пригнать ответы бота плюс к минус к тому, как это должно выглядеть. А можно сделать это так, чтобы были сценарии. Я про другое. Простите, пожалуйста, я про другое. Я про дополнение этого файла, который делал Вадим. Для того, чтобы было понимание, какие вопросы могут быть заданы и какие ответы на них желательно бы иметь. Ответы, простите, и ответы которые, на которые желательно было бы, чтобы бот давал. Ну, в таком случае, вообще в любом виде. Главное, чтобы вот на основании референсного ответа можно было сделать вывод, где бот прав, а где бот не прав. Окей. А так в любой вообще формат. Можно даже не как эталонный ответ, а опять же, как я говорил, как набор критериев просто. Конкретно в данном сценарии. Окей. Хорошо. Кажется, я поняла. Спасибо. Так, мы точно про UserStory говорим. Вот пример того, как мы хотим, чтобы человек пользовался системой. Просто звучит так, будто это уже история про эталонный ответ. Ну, немножко разные вещи. Ну, да. Пример ответа и эталонный ответ. Вопрос. Примеров может быть много, эталон примерно один. С UserStory на самом деле. Потому что в зависимости от ситуации будут очень сильно отличаться ответы. И вот даже по той же базе данных, что сейчас есть, видно, что кто-то пишет одно слово. Например, например, например, трахома. Кто-то пишет, как правильно лечить ожоги первой и второй степени. То есть разные варианты ответов есть. И, соответственно, чуваки ждут разных ответов от бота. То есть в каком-то случае, как это говорил Мивалон Ацит. Не знаю, как его зовут, к сожалению. Это должен быть формат четкого структуры, имеющий, как он говорил, клинический рубрикатор. То есть как это сейчас работает. То есть подгоняется под непосредственные нужды врача. Это может быть какая-то общая сводка в целом, примерно. Ну, что это такое. Это может быть какой-то стандартизированный узкий вопрос, где нужен четкий ответ. То есть спрашивает, не знаю, через какое время после чего-то там нужно делать еще что-то там. И бот должен четко ответить. Сейчас пока что все пригнано к формату рубрикаторов. Тогда правильно ли я понимаю, что под словом сценарий подразумевается тогда карта возможных запросов к боту? И что они означают? То есть что должно быть выведено? Ну да, то есть сейчас отчасти в голову идея пришла, что можно сделать такие, ну, три штуки примерно. Я не думаю, что больших нужно сценариев ответа бота, что бот, имея одну и ту же информацию, он будет по-разному отвечать, чтобы максимально удовлетворить своего юзера. Как бы странно это ни звучало. Окей. Хорошо. Спасибо. Я понял, что если хотим прямо железно убедиться, что человек, который писал юзер-стори, человек, который читает юзер-стори, можно просто коротко дать пояснение тому, что в этом ответе является частью шаблонной структуры, которую мы хотим иметь в каждом из этих. А что больше похоже на какие-то такие эпизодические вещи, которые мне очень важны? Или хочется больше конкретности? Мне сложно немножко говорить, потому что я не совсем понимаю уровень аудитории. И какие в целом она вопросы может задавать? Я думаю задавать конкретные вопросы по поводу того, что, например, как лечить конкретное заболевание, какие препараты выбрать и так далее. Обычно такое. Какая болезнь подходит под эти симптомы? Что еще может быть? Выйди, пожалуйста, стандарты лечения, стандарты оказания медицинской помощи для вот этого вот заболевания или что-то еще. Я очень надеюсь на это. Просто, я говорю, у меня небольшая травмированность негативным опытом с юзерами. Я понимаю. Когда я делал там… Когда ты делал что? Вот этот поисковик по подмеду был. И там просто какой-то ужас был. Типа одна бабка, например, спамила бота запросами. «Перерой тысячу мировых исследований ведущего уровня на тему влияния эфирных масел на когнитивные функции». Вот ей отвечает. «Я нашел три исследования. Что ты еще хочешь?» Бабка пишет. «Перерой тысячу исследований на тему влияния уринотерапии». Еще что-то. Откуда у тебя бабка была в тесте? Она не была в тесте. Они просто там переходили по бота. И там какой-то ужас был, если честно. Я поэтому сейчас немножечко сомневаюсь периодически в том, как правильно дать и настроить бота, чтобы юзер вообще мог им пользоваться и получать от него то, что он хочет. Нет, здесь получше в этом плане будет. В плане того, кто это использует и так далее. Ну, надеюсь. Ну, все равно завышенные ожидания, некоторый технооптимизм, где он может быть. Мы можем просто в ваш дисклеймер видеть официальное примечание. Да, вот очень важный момент. Приветственные сообщения в боте, в котором надо будет четко описать сценарий и принципы того, что вообще, как к нему обращаться и что нужно делать. Вот. Снова профигурировало слово «сценарий». «Сценарий» — это примерная карта того... Это как блок схемы, что ли, как пользователь будет переходить по каким-то вариантам ответа или как он будет строить свой запрос, или последовательность запросов, которая может быть у пользователя. Что это такое? Как это должно выглядеть? Как это отразить так, чтобы было понятно? Это сложный вопрос. Потому что, несмотря на то, что аудитория медицинская, я абсолютно уверен в том, что будут запросы в духе «Напиши мне реферат по гематокриту» или что-то подобное. Нет, вряд ли. Посмотрим. Я бы не исключала. Это, кстати, наводит на мысль, что, возможно, нам нужны не только юзер-истории того, что мы хотим делать, но еще и юзер-истории того, что мы не хотим делать. То есть примеры запросов, которые должны обрабатываться как некоторые неопустимые запросы. Окей. То есть сейчас мы просто знаем, что есть какие-то попытки jailbreaker, которые Костя уже собрал, и какая-то авторизация их решает. Помимо этого, это могут быть просто попытки неправильного использовать или... Хотя нет, это на самом деле очень широкий абстракт. Неправильный использованный аппетит. Ощущается, что это все, чтобы на конкретный шаг он развиться. Но там из хорошего. Там вначале были четкие дисклеймеры. То есть ты запускаешь бота, и он пишет «Привет, я такое-то, такое-то делаю то-то, то-то». Ты говоришь «Окей». И он присылает новое сообщение, а старое удаляет. Ты говоришь «Ты можешь то-то, то-то, то-то сделать, а то-то, то-то, то-то ты не можешь сделать». Ты говоришь «Окей». И он еще тебе что-то присылает. Это было круто, за исключением того, что они перегрузили, но что-то подобное, я думаю, было бы хорошо сделать. Да, в качестве точки отчета. Ну, не точки отчета, а точки начала взаимодействия. Да. И сделать это вот такими блоками, не особо большими. Когда условно бот присылает кучу текста, ты, скорее всего, все это пролистаешь или нажмешь кнопку «Ок». А буквально по 3-4 предложения и вот таких блоков штучки 3 сделать, и чтобы они выводились по отдельности, это будет очень круто. Это сильно повысит качество юзер-экспириенса. Я потом их напишу. Очень хорошо. Не обязательно прям по стартовому сообщению писать огромную простыню сходов и законов, чтобы, может быть, просто в ответе на конкретный запрос, если человек этот конкретный запрос хотел пропагатить и написать так, что мы не сможем ни с чем помочь. И, возможно, на самом деле на старте есть смысл написать, что ты можешь вообще. Какие варианты взаимодействия мы, тебя, пользователи, ожидаем. Какие вопросы ты можешь задать, что ты можешь попробовать. Ну, как о LAM. Есть топ-3 чистотных вопросов на конкретных интерфейсах. Да, на краях еще можно сделать опрос медачей какой-нибудь, но надо его будет хорошо продумать, что именно туда запихать. Это CastDev, получается? Не знаю, что такое CastDev. Ну, а про пользователя по поводу того, чтобы выбрать что-то для разработки или понять, как это выглядит. Я имею в виду, что сделать опрос в целом. Какие вопросы вы можете задать. Я пока не уловил мысль. Да, собрать юзкейсы, то есть сделать опрос по сценариям потенциальным использования подобной штуки. Или все еще не уловили? Нет, я уловил. Ты хочешь, чтобы медача появилась условно в Google формах, где люди поставили свой вопрос, на который они бы хотели получать отчет на помощь? Да можно даже не Google форму, можно просто телеграммный опросник. Но сделать его таким, чтобы получить из него максимум полезной информации. Например, примеры вариантов выбора — это уточнение клинических критериев оказания медицинской помощи или, например, дифференциальная диагностика. И чтобы люди выбрали то, что больше всего их интересует. То есть, например, если их мало интересует, не знаю, история заболевания, как оно появилось, как его лечили. Это такой грубый пример, я просто не знаю, какой еще привести. Исключить это из выдачи ответов бота и при этом научить его обрабатывать подобные запросы грамотно. Окей, тут вопрос о том, насколько мы можем на таком инструмент рассчитывать, Сереж? То есть, 100 каст-девс, сколько времени он собирался? Неделю. Окей. Но там более короткий вариант ответов. Я поменьшу усилия человека. Напечатаю скрех или антер или сколько угодно нужно. И так, креативность очень много требуется. Да не, я думаю, собрать можно. Какую-то информацию это нам добавит. Это похоже на то, что у нас скроется по результатам реальной эксплуатации. Но чуть-чуть у нас не подходит. Я не совсем четко могу сейчас объяснить, я это концептуально понимаю, но примеры я не могу привести, что именно я имею в виду. Нет, я поняла. Может, тогда сейчас запустим и пускай это будет спокойно. Тогда нужны вопросы от вас. Я имею в виду, что нужно это продумать, чтобы и не перегружать людей, и особо не спойлерить, и при этом получить полезную информацию. То есть это должен быть.

Четенький опросник, не из 20-30 вопросов, без вариантов, напишите развернутое, просто, чтобы там чувак открыл, сразу его увидел, без пролистывания, все варианты, 2, 3, 4, 5, кликнул, проголосовать, все. И при этом можно было не слоком... Функционализирует будущие сценарии, футуристичные и более-менее реалистичные, и будет выдавать просто список чекбоксов, и человек лапками отвечает, когда хочет он это видеть, не хочет. Да, я это имею в виду. Это как раз про Айкидо? Да. По срокам. Очень хочется уточнить это все во времени, потому что сколько времени у нас есть на подготовку от всего вот этого вот, чтобы передать вам, и чтобы вы могли начать работать? Ну, тут Костя лучше оценит. По моему взгляду, если интересно, мы можем сейчас Юре и Вадиму закинуть повестку, чтобы они накидали как раз вопросов, и мы посмотрели как раз на подъемы, которые они накидают, оценили, насколько этот список вообще похож на то, что люди хотели бы проходить и прошли бы до конца, а не бросили вопрос. Я, к счастью, предлагал сделать именно вопросик в Медаче и еще где-либо, чтобы там собрать большое количество мнений. То есть чувак максимально экспертный в своей теме, разбирающийся в ней, он, скорее всего, не сможет отразить позицию большинства людей, и, несомненно, может получиться на его основе крутой бот, который будет действительно информативен, но при этом будет потеряна часть аудитории, которая зайдет, посмотрит на это глазами и скажет «Нет, что-то не хочу». И задаст пару вопросов, на этом все. Ну, это сложный вопрос, это нужно подумать, как собрать эти данные и какие именно собрать. Скажи мне, сколько у нас есть времени, пожалуйста, на это все? Недели две-три, наверное. Так много? Хорошо. Ну, нам модели еще тренить. Нет, я не про это. Скажи мне, пожалуйста, сколько я могу отгрызть у тебя времени на то, чтобы это все для тебя подготовить? Ну, я говорю, недели две-три, спокойно. Хорошо. Оно не так сложно вносится, правки, на мой взгляд. Окей, хорошо. То есть, по факту, модифицирование промта просто. Я просто морально уже настроилась, что я три дня буду это пилить. Нет-нет-нет, это не прям срочный вопрос. Хорошо, это очень радует. Отгрызть время в смысле, Кость, непосредственно понадобится для выполнения этой истории? Ну, у нас есть определенные, у нас есть, оказывается, сроки, когда на это все надо запустить. И мне надо узнать вот это вот время, которое я могу немножечко от этого забрать, чтобы вернуться, сделать информацию более-менее нормально удобоваримой для вас. То есть, через сколько ты вернешься с юг или расстояние? Через сколько будет комфортно, да. Я пока... Все зависит от Вадима в некоторый момент. Ну, было бы классно через две недели иметь на руках внятно сформулированную как раз-таки визерсторию в том виде, который мы сейчас обсудили, и с антипримерами тоже используем, и с примерами используем, и с некоторым комментарием к отдельной визерстории, чтобы не просто пример вопросов, а вот... Сейчас у нас вот то, что от Вадима пришло, это как раз комментарии. Некоторые нет, но без самого прямого взаимодействия. Хочется и ту, и другую сторону. Через две недели было бы классно, через три недели было бы жить на Вадима. Ага. Небольшой такой вопросик. Я начну писать, когда это все начну сформулировать. Могу ли я вам прислать первые варианты того, как это выглядит с точки зрения... Да, давай итерироваться, это будет лучше и быстрее. Быстрее гарантировки будут, если какой-то гамон входит. Чтобы не было такого, что я все напишу, а потом надо будет переписывать заново. Хорошо. Отлично. Хорошо. Я еще добавлю. У меня основная концепция вот в том, что я в этом говорю и я вкладываю, чтобы максимально разнообразно собрать мнения и максимально разнообразный и универсальный продукт сделать. То есть, условно, если мы делаем Google форму с кучей вариантов ответов, часть аудитории, которая, несомненно, будет пользоваться этим ботом, она просто посмотрит и скажет, да, пизду. И не будет проходить этот самый длинный тест. Но при этом она может потенциально заинтересоваться в боте. То есть, я даже не знаю, как это объяснить толком. Они в любом случае будут учиться пользоваться этим инструментом. Вопрос в том, какое количество захочет учиться им пользоваться после первого экспириенса. Да, и нам нужно как можно больше увеличить это количество. А проще всего его увеличить путем сокращения дистанции между пользователем и ботом. То есть, чем более он отзывчив будет под каждый типаж юзера вопросов, тем будет лучше. То есть, несомненно, можно будет сделать бота, который будет очень сильно полезен и очень сильно нужен профессиональным врачам с большим опытом, с высокими компетенциями. Но при этом можно будет потерять часть менее, не знаю, будет ли правильным и неоскорбительным словом, компетентной аудитории или даже некомпетентной, но банально менее опытной, более такой с DWG, которая не особо вдумывается как бы, но которая будет при этом составлять достаточно весомую часть аудитории бота. Окей. Есть еще один пункт, но я, скорее всего, сперва я лучше с другими людьми посоветуюсь, чтобы ваше время не занимать. Спасибо. Ну вроде основу обсудили, поняли, что мы хотим видеть. Теперь можно накидывать задачки. Я думаю, что тут уже нам просто с Костей надо остаться. Если у Кости еще есть время сегодня за два часа, он не устал. Двух часов сегодня, я боюсь, у меня не найдется сейчас. Не-не-не, я имею в виду, что уже два часа прошло. Так, по времени на ближайшее время нам хватит. Ну на днях, да, можно и нужно. В смысле, сейчас стоит 20 минут еще. 20 минут есть, да. Окей. Ну что ж, я очень рад, что я получил все ответы на интересующие меня вопросы. Спасибо, Сережа. Спасибо, Боря. Макс, спасибо огромное. Очень рад, что ты с нами. Какое впечатление вообще сейчас от проекта у вас? Впечатление, что я дофига времени упустил на основной работе. Сейчас надо наверстывать. В плане того, что сейчас вижу по суррогированности того, что мы хотим видеть, я радуюсь, что мы можем заплатить больше суррогированности от задачи местного. Кайф. Ну что, все тогда? Спасибо вам огромное. Да, вам тоже спасибо. Расшифровки сделаю. Всем хорошего вечера, кроме короля Евгения. Чао. Всем пока. Костя, оставишь детей, да? Да-да-да.