Ну все, вроде пишет что-то, а там посмотрим. Значит... Пишет без уведомления мне, что пишет? Так, ну я пишу просто на своем комплюктере. А, все. У меня нет отного гугла. Вот, давай посмотрим сайт. Значит, ну мы, собственно, начали обсуждение лайтнинга. Лайтнинг – это лейер 2 биткоина, который так случилось, что мертворожденный. Нет, на самом деле это не такой уж и плохой сайт. Сейчас я смотрю определение, как там написано. Smart contract scripting language. Интересно, я посмотрю, что там будет. Короче, как работает биткоин? Биткоин – это такая книга учета, где ведутся записи о том, как все участники сети переводят друг другу деньги, правильно? Эти записи объединяются в блоки и подписываются. Это обеспечивает секьюрность. Проблема в том, что транзакций много, а место в каждом блоке ограничено. Из-за высокой конкуренции на желание отправить деньги и попасть в этот блок с транзакциями, начинает расти цена. Биткоин дорогой и блоки там майнятся раз в 10 минут, по-моему, да? Порядка того. Прошу прощения. Значит, дальше что? Биткоин получается, что просто для того, чтобы отправить тебе уже, наверное, 100 баксов, мы заплатим комиссией, не знаю сколько, 10-20. Ну, типа медленно и дорого. И для пользования в магазине, типа в ритейле, уже вообще не подходит. Прям совсем не подходит. Какие есть варианты? Лайтинг придумали в таком формате. Вот мы с тобой постоянно обмениваемся баблом. Так его придумывали. Или даже мы один на одного обмениваемся баблом. Это еще непонятная ситуация, потому что в основном у людей отношения с деньгами выстроены так, что деньги идут в одну сторону. Типа работодатель, сотрудник и так далее. Магазин, покупатель. В основном в рамках двух узлов деньги всегда двигаются только в одну сторону. Но лайтинг подразумевал, что вот у нас есть, я не знаю, какой-нибудь там комьюнити, и мы все друг другу что-нибудь толкаем и гоняем деньги по кругу. Поэтому что мы делаем с тобой? Мы открываем платежный канал. Для того, чтобы это сделать, мы замораживаем. О, мультисиг ты тоже знаешь. Блин, как классно с тобой общаться, потому что, с одной стороны, ты не технали-программист, с другой стороны, ты уже достаточно глубоко в теме. Мультисиг в кошельке, знаешь, что такое? Мультисиги не знаешь, не сталкивалась? Нет. Ну смотри, если у нас там DAO, например, то если не будет мультисига, то кто-то один будет отвечать за все средства всего DAO и может их украсть, проебать и так далее. Мультисиг – это кошелек, где для того, чтобы совершить транзакцию, подписать ее должны несколько участников. С разными правилами. Или большинство, или два из трех, или все определяются правилами тем, как он формируется. Тут мы создаем некоторый мультисиг-кошелек, куда мы с тобой кладем бабло оба. Например, по одному биткоину мы с тобой положили, и они лежат теперь, наши с тобой биткоины, замороженные вот в этом кошельке, с которого никто один из нас не может потратить деньги. Мы должны согласовать трату денег с этого кошелька. И теперь мы можем с тобой гонять туда-сюда обязательства, которые не попадают в сеть биткоина. Мы просто с тобой договариваемся. Я тебе скинул, ты мне скинула, я тебе скинул. И мы ведем этот учет, и он тоже там так криптографически подписан, таким образом, что если кто-то из нас полезет в залупу, там чуть дороже это из-за вычислений, но тем не менее достать деньги из платежного канала будет возможно, принеся диспет-пруфы так называемые. То есть каждый раз, когда мы с тобой обмениваемся транзакциями вне сети биткоина, мы создаем так называемый диспет-пруф. Я это называю собственно обмен обязательствами. Мы с тобой реально деньгами не обменялись, но мы с тобой обменялись обязательством учесть это потом. И вот когда это потом наступает, можно закрыть канал или перебалансировать его, то есть вытащить деньги. И вот типа в этом канале мы можем туда-сюда гонять, и подразумевается, что вот оно как-то будет балансироваться и будет работать. Такая случилась родовая травма. Два раза. Сейчас, прости, громкая музыка играет. Что-то я сейчас сделаю. Пока она на английском была, мне не мешала. А сейчас Дорн залетел, и он на русском поет, и меня подвлекает. Так. А теперь о проблемах. Для того, чтобы… У нас с тобой есть платёжный канал, у тебя с Клавой есть платёжный канал, у Клавы с Костыревым есть платёжный канал. И вот изначальная идея была в том, что если я захочу отправить деньги Лёше, то я ему отправляю, и по цепочке платёжных каналов балансы сдвинутся, то есть цепочка обязательств произойдёт, и типа деньги перейдут от меня к нему, но через канал его типа мой с тобой, твой с Клавой, Клава с ним. Вот. Надежда была на вот это. Оказалось, что просто так в обычном P2P сеть не… ну то есть вот просто вот прям трушный-трушный P2P, это прям пользователь к пользователю, да? Сеть не образуется. Ну типа она не… нетворк эффект не создаётся. Это первая проблема, что ну роутинг нормально не складывается, всё равно нужны какие-то узлы хаба. Ладно, хабы можно сделать, кажется, заработает. Главная родовая травма заключается в том, что для того, чтобы пользоваться лайтингом, нам с тобой нужно в платёжном канале заморозить ликвидность. То есть я усказал вначале, что мы с тобой положили по одному биткоину на этот общий кошелёк, и мы не можем их тратить, они просто лежат мёртвым грузом, они ничего не делают. Ну то есть мы можем гонять с тобой баланс между друг другом, но пока мы не рассчитаемся, пока мы не закроем канал, мы их потратить в другое место не можем. Они не используются. И… а теперь смотри, в P2P не получилось создать сеть, нужен хаб. А хабу-то тоже нужно тогда заморозить ликвидность с каждым участником сети. Ну хаб – это сущность, похожая на банк чем-то. Вот мы типа через банк могли бы отправлять друг другу деньги, но тогда он должен будет заморозить кучу ликвидности в каналах с каждым пользователем. Зачем? Вот. И именно вот эта штука, она… То есть криптографически решение было красивым. В P2P из людей могут выстроиться цепочки, по этим цепочкам могут бегать деньги. На практике не получилось. Вот. Ключевой идеей Егора… А, причем там еще интересная тема. В эфириуме был радиум-нетворк, который был вдохновлен лайтнингом, но уже теперь на эфире, теперь можно смарт-контракты сделать. Вообще класс. Они повторили родовую травму, прикинь? Они настолько вдохновились, что не доперли до того, почему это не работает, почему adoption не случился. Егор верит в то, что… То есть я не так умен для того, чтобы это все увидеть. Для меня просто лайтнинг, ну, что-то не работает. Вот. Егор увидел эту фундаментальную проблему и… Вот, я думаю, это ключевое изменение. Ну, короче, одна из штук, которые фундаментально отличаются, там появляются кредитные линии. Сравнение он приводит с банком. И вот прикольно это все вспоминать. Я это уже давно усвоил как данность, а пока я тебе проговариваю, как это структурируется и как-то упорядочивается снова. То есть смотри, когда в обычном… Он старается в целом, его видение в том, чтобы сделать криптовую систему, но которая будет максимально повторять существующие финансовые взаимоотношения людей в реальном мире. Чтобы не было такого, что снова придумали какой-то типа велосипед, который никому не нужен, потому что еще один блокчейн, ну, типа. Вот. Когда ты приходишь в банк, тебе не нужно залочить ликвидность, и банку не нужно залочить ликвидность. Он тебе может выдать карту с нулевым балансом. И потом другой пользователь может тебе в этой сети прислать, и у тебя на балансе начислится. Это первое фундаментальное отличие в его дизайне. Чтобы так получилось, нужно немножко криптографической магии, но она, типа, достаточно базовая для Егора, поэтому можно считать, что она так работает. Вот. И дальше, ну, и, собственно, концепция с хабами. Лайтнинг надеялся, что получится выстроить P2P-сеточку. Вот я сейчас… Блин, как… Я еще раз кайфану с того, как классно тебе все это объяснять. Так. Это было эссе про нетворкинг. Сейчас я попробую найти его. Не хочу просто слишком долго тратить время. Networks. Но я не помню канал. Так, ладно, все, последняя попытка. Я в чатике с Егором попробую ссылки посмотреть. Я ему точно это кидал. Короче, где у нас еще есть такие вот графы, похожие сети? Аэропорта. Аэропорта. Обрати внимание, у нас нет такой темы, что из каждого города в каждый можно долететь на самолете. Потому что пришло, ну, типа, издержки на организацию такой сети, они слишком большие. У нас есть города-хабы. Там Москва, Стамбул, Цюрих. Куча рейсов летает туда, куча рейсов летает оттуда. И благодаря существованию городов-хабов появляется, ну, типа, сеть оптимизируется. И вот я видел там такой, не знаю, мне он показался такой триповым. Кажется, вот этот. Да, у чувака смешной никнейм на YouTube. NotDavid. Не знаю, как его на самом деле зовут. Вот. То есть, уже зная идею Егора, я наткнулся, потом посмотришь, я наткнулся на эту штуку. Чувак, он просто угорает, ему нравится изучать нетворкинг-эффекты, нетворки. Вот. И вот это видео, оно хорошо поясняет то, почему картина, которую Егор, типа, нарисовал, она прям реалистична. Вот. То есть, должна существовать сущность-хаб, которая, типа, централизует, частично централизует. То есть, не один единый хаб на всю сеть, как банк. А у тебя, ну, типа, хабы – это, ну, я бы сказал, что хабы – это, наверное, как банки внутри страны. Вот. Банков много. И суммарно сеть банков в каком-то смысле децентрализована. Вот. Вот тут ползу, надеюсь, я потом посмотрю этот транскрипт и вот в это место вставлю более нормальное объяснение. А, ну, собственно, как работает это в мире финансов, с которым меня познакомил мой покойный друг Паша. У них есть перестановки. Представь, что у вас толпа, там, финансовых кабанщиков, и вы все гоняете какой-то кэшик, там, завод ушел, партия, фура на Владик, вот это все. Вместо того, чтобы переводить через банки постоянно, во-первых, платить комиссии за транзакции, во-вторых, вообще сведить налоговые свои перемещения денег, вам выгодно сложить в один банк надежный, в одну ячейку какую-то, в одно хранилище, все свое бубло, завести систему учета и потом рассчитываться, кто кому сколько перевел. То есть, типа, общак у вас общий лежит, а вы считаете балансы, который вам подлежит? Ну, типа, это та же самая идея. А на чем основана гипотеза, что это будет удобно? Мы дойдем до этого. Запомни вопрос, на всякий случай повтори. Просто смотри, так работает в реальном мире, давай хотя бы с этого начнем. Типа, так люди делают, перестановки. А, да? Да. Еще один термин, который из реального мира близок к тому, чем эта система является, это Хавала. Хавала – это такая исламская система пиринговая, банковская, до появления банков работавшая. Есть, типа, агенты хабы, и вот мне нужно там, ну, мне хочется назвать какие-нибудь арабские города, но я, к сожалению, не могу ловко это сделать. И, например, я из Ростова хочу тебе денег в Новосиб перевезти, а банков еще нет. Я прихожу к специальному мудрому человеку, который отвечает за банк. А, ну да, еще вообще возить между городами деньги – это довольно опасная история, там напасть могут, украсть, вот это все. Прихожу к уважаемому человеку и говорю, вот надо в Новосиб отправить такому-то человеку. Он получает от меня деньги на хранение, в свой пул складывает, и потом, ну, звонит, или если не звонит, там, голубя посылает, неважно. Он отправляет весточку другому своему доверенному человеку в Новосибирске, который такой, типа, ага, выдать деньги вот этому человеку. Поняла? То есть транзакция реально не происходит, но из-за сети таких агентов, у которых доверенные долгие отношения друг с другом, деньги переводятся. Окей, но ведь это не то, что ты рассказал, что вот эти участники сложились. Нет, смотри, это одна из форм работы с деньгами, которая похожа на то, как это работает в реальном мире. То, как они сложились в депозитарий, да, кстати, депозитарий это термин, который мы уже с Егором используем в нашей системе. А, да подожди, Господи, ранние банки как работали? Мы пришли, положили золото, и потом обмениваемся бумажками, которые по идее должны подразумевать, что всегда можно прийти в банк и забрать свое золото обратно. Вот, то есть фундаментально это то же самое, как работают деньги, просто мы так ушли давно в метамодерн, что забыли, на чем все строилось, но и от золотого стандарта отвязались. Вот, что деньги теперь это бумажка с шиткоями. Вот, и теперь, собственно, дальше начинается более хардкорная часть, собственно, формализовать всю эту систему так, чтобы она работала. Насколько я внимательно слушал Егора, у него есть достаточно подробное видение того, почему то, как он задизайнил, оно сможет работать. Но это надо реализовать, и это не очень просто. Вот там тоже есть термин депозитарий, то есть как это будет работать в крипте. Это чем-то похоже, то есть это тоже layer 2 в каком-то смысле. Но от этого термина нужно стараться открещиваться по маркетинговым соображениям, потому что на самом деле все лейеры 2 в эфириуме, которые сейчас есть, это роллапы. И там они так задизайнены, вот здесь я уже не очень хочу и тебя грузить деталями, они здесь не очень важны. Но скажем так, если раньше до layer 2 в эфириуме мы могли на самом деле не хранить всю историю блокчейна с самого основания эфириума. И с биткоином мы можем так не делать. Нам главное иметь снапшоты. То есть прикинь, мы можем откинуть все транзакции биткоина, вообще все забыть, до 2020 года. Но нам нужно, чтобы у нас был вот ровно в начале 2020 года снапшот. Сейчас состояние сети биткоина, все балансы всех кошельков вот такие. Если все согласовали консенсус такой, мы можем выкинуть всю старую историю. То есть вся старая история, она нужна для подтверждения того, что это так. Но если в сети есть консенсус, что вот этот снапшот считается валидным и мы ведем отчет теперь отсюда, то хранить всю историю необязательно на самом деле. Но роллапы в эфириуме задизайнены так, что теперь эфириум вынужден хранить всю-всю-всю историю, потому что доказательство криптографическое, которое необходимо для того, чтобы это нельзя было взломать и это работало как транзакции, оно строится на том, что эфириум хранит всю историю. И от этого немножко больно. Теперь эфириум превращается в мегахранилище информации, на самом деле много из которой устаревает, остается мертвым грузом. То есть в Тони это немножко порешали. Там за хранение информации в блокчейне нужно аренду платить. И она выгружается со временем. Эфириум надеется просто, что компьютеры

память в них будут развиваться быстрее, чем будет тяжелеть сеть. Это, скорее всего, так и будет, но есть проблема. Проблема децентрализации. Все вышее требование к мастер-ноде эфириума, чтобы стать архивариус-нодой, которая помнит все. У тебя должен быть на связи? Не лагает? Чуть-чуть, но все слышно. Да, я просто увидел, что ты замерла, и поэтому прервался. То есть из-за того, что повышается порог вхождения для того, чтобы стать полноценной нодой, ухудшается децентрализация. Это плохо. Но эфириум уже достаточно большой, достаточно децентрализованный. На самом деле не совсем, но тем не менее. Пока что мы с этими проблемами не столкнулись и живем. Но по сути… А, ну да, давай еще пробежимся. Как работают layer-2 roll-ups в эфириуме? Представляешь себе примерно или не очень? В чем разница вот этого решения от roll-ups, например? Ну вот да, я к этому хотел перейти. Для этого хотел начать с того, как работают roll-ups в эфириуме. У тебя есть представление или рассказать? Давай, рассказывай. Ну то есть идея примерно такая. Ты вот есть некоторый… Ну, кстати, я тут могу плавать именно прям в супертехнических деталях, как это реально реализовано, но принципиально я понимаю это достаточно хорошо. Смысл в том, что для того… История похожа на то, что ты уже слышал. Для того, чтобы мы могли быстро гонять с тобой деньги в бейсе, нужно взять медленные эфировские деньги, отправить на бейсовский смарт-контракт. То есть бейс – это такая сеть, которая при помощи смарт-контракта заземлена в эфириум. И эфириум является гарантом того, что те транзакции, которые происходят в бейсе – это не наеб. И, собственно, для доказательства этой ненаебности эфир теперь вынужден хранить всю историю. В L2 roll-ups там уже не валидаторы. Там так называемые секвенсоры. Сходу я что-то не могу зафристайлить. Почему? Ну, то есть там не надо валидировать. Валидируют чуваки в эфириуме, которые говорят, что вот те вычисления, которые были в блоке, они настоящие. Зуб даю. Ну, ты знаешь, как это работает. Чуваки подтвердили, сеть согласовалась. Криптография обещает, что все честно. В L2 roll-ups нет смысла, потому что валидаторы остались в L1. Поэтому секвенсоры просто смотрят, что происходит в сети. И дальше то, что произошло в сети, сжимается в некоторый proof. То есть мы не хотим записывать всю историю транзакций бейса в эфириум, потому что тогда потеряется смысл. Мы ничего не выиграем. Мы записываем только доказательства, типа hash суммы, того, что все, что там произошло, правда. И вот чтобы это доказательство расшифровать, то, что я сказал, нужно историю эфира хранить. Если потерять историю эфира, то мы не сможем доказать. Проблема L2 в том числе в том, что у секвенсоров вообще нет никакой мотивации быть секвенсорами. То есть простые пользователи не хотят full node иметь, это понятно. В эфире выгодно быть валидатором, потому что если ты валидируешь, ты застоигал бабло и ты за это получаешь награду. А секвенсор – это просто чувак, он типа свидетель, что то, что произошло в бейсе, захешировалось и сохранилось в эфириум, это правда и никто не наебал. Тут еще есть такая фундаментальная проблема инцентива, что ты такой просто trust me, bro, что чуваки из бейса, они ничего не нашухарят и запишут в настоящий эфириум все, как было. Понимаешь, где проблема, что для того, чтобы это верифицировать, людям нужно тратить довольно большие вычислительные ресурсы и ничего за это не получать. Как это тогда работает? Так и работает, просто люди не знают, что в дизайне этой штуки, то есть типа криптографически все надежно, если все будут смотреть за руками, наебать нельзя. Проблема в том, что нет инцентива сильного следить за руками, ну то есть только репутационный, что типа давайте все надеются, что типа все происходит у всех на виду и типа смотреть за транзакцией может кто угодно. Но если что-то пойдет не так, мы не уверены, а получится ли доказать, что все честно было. Это типа, ну то есть это flow, типа несовершенство дизайна roll-up. А сами по себе roll-up, они отличаются именно способом вот этого доказательства. В зависимости от него там разное время finality, то есть finality это он-то пишет в эфириум раз там скажем 15 минут или в полчаса, чтобы сэкономить. И собственно там все упирается в хитрожопую математику, как мы смогли сжать данные о транзакциях в сети L2, для того чтобы их компактно сохранить в L1, чтобы это можно было доказать и использовать ну типа, ну полагаться на эти доказательства, но при этом чтобы это занимало поменьше ресурсов. Вот это то чем разные L2 друг от друга типа отличаются. Вот, а теперь я схожу за Snickers, у меня засосало под желудочком, сейчас я прибегу туда обратно. Интересно, познавательно? Да. Огонь. Теперь переходим к тому, что придумал Егор. Ух, сейчас надо подумать. Ну типа в каком порядке подавать информацию, ну то есть потому, просто не знаю с чего начать. Значит смотри. А, давай я просто расскажу как оно работает, а потом наверное получится сравнить с тем, что я до этого рассказал. Так, сейчас секундочку. В общем, начинается все с идеи платежных каналов, таких же как Lightning, таких же как Radium, что мы можем по некоторому правилу криптографироваться, открыть платежные каналы и гонять деньги между друг другом вне основной сети, а потом если что прийти в основную сеть и сказать рассчитайте нас. Так? Нет, я не знаю. Когда мы с тобой гоняем деньги между друг другом вне основной сети, мы так же как в Lightning обмениваемся dispute-пруфами. В чем там такая интересная тема? В том, что в Lightning мы обмениваемся диспьют-пруфами. В чем там такая интересная тема? В том, что в Lightning мы обмениваемся диспьют-пруфами. В чем там такая интересная особенность? By design. То есть над UX я буду думать позже, когда фундаментальная ключевая технология хоть как-то соберется в осязаемую форму. Но по сути by design для того, чтобы я тебе отправил деньги, мы оба должны быть в сети. На самом деле. Прямо на самом самом самом деле. Это можно порешать в изначальном, в примитивном варианте. Мы должны быть онлайн оба. Сейчас будет много допущений, я буду наверно уточнять. Потому что до этого мы обсуждали существующие системы, которые уже подразвились и попытались стать удобными для пользователя в той или иной мере. Для того, чтобы не охуеть от сложности всего и сразу, базовая версия системы может быть немножко туповато в каких-то местах, которые потом можно дорешать. Но важно, что so far из того, что я увидел и услышал из уст Егора, из той картинки, которая нарисовалась, похоже, что система сходится и она работать может. Смысл в том, что когда… А, ну вот, есть смарт-контракт депозитарий в эфириуме. Я прихожу и кладу в него 100 долларов USDT, давай, тысячу USDT я положил. Далее… О, что-то хочется сказать long story short. Далее мы с тобой обмениваемся общениями, суть которых такова, что если никто не против, если у нас нет никакого конфликта и мы все согласовали, то в любой момент мы можем закрыть взаиморасчеты и реальные L1 USDT просто перечислятся на твой баланс. Для того, чтобы это произошло, я вот использую слово обязательства, то есть мы обмениваемся обязательствами. И красота дизайна Егора заключается в том, что этот обмен сообщениями, он вообще, ну типа, ему не нужно быть в блокчейне, он не должен быть публичным. По сути, если… Ну, это некоторое приближение с погрешностью, но по сути, положив деньги в депозитарий, мы с тобой можем обмениваться в телеграмме сообщениями о взаиморасчетах с пометочкой, что они криптографически подписаны. И там так работает, что… Почему онлайн нужен быть? Потому что я тебе отправил там из своего баланса тысячу долларов, а ты видишь, что у меня в этой системе на балансе тысяча долларов. Я тебе скидываю тысячу долларов сообщениями, перевел, бро, расписку на сто долларов. И ты… Я подписал ее, что я обязуюсь выплатить Соне со своего депозитария сто долларов. Чек, по сути. А ты подписываешь в том, что ты ее получил и возвращаешь ее мне. Мы обменялись, и эта штука dispute proof. Если мы посремся с тобой и не разрезовываем ситуацию простым путем, простым, в данном случае вычислительно простым, то есть легко, никто не спорит, все согласны, не нужно ничего вычислять, это дешево. Но только в случае, если кто-то из нас включил мудака, пропал со связи, еще что-нибудь. Обмен этими расписками был важен для того, чтобы можно было прийти в депозитарий и сказать, смотрите, там такая штука, мне вот этот вот чувак пообещал вот столько денег, выдайте. И вот это уже займет вычисление, это то, где придется заплатить за газ. Ну и тут прикольно получается, что в L1 всегда надо платить за газ, потому что это публичный реестр и это общественное благо, и за пользование общественным благом нужно платить. В L2 вы пользуетесь точно таким же блокчейном второго уровня, где точно так же нужно как-то вписываться в рамки, но так как это чуть меньшая сеть и она там отпочкована, комиссия ниже, но в том числе комиссии в L2 нужно платить за то, что L2 постоянно сохраняет в L1 снапшоты своего стейта. То есть в конце концов, если типа эфир встанет там, я не вижу проблем, как он будет работать в будущем. Это сеть, которая обеспечивает вот собственно консенсус, безопасность и секьюрность, и почти все комиссии в них платят не пользователи, а эфириум L1 это B2B. Комиссии платят другие L2 сервисы за то, что эфир для них безопасность обеспечивал. А люди платят комиссию в L2 за то, что L2 их уже там рассчитал. А тут комиссию нужно заплатить, именно большие вычисления, которые тяжелые и стоят много газа, нужно производить только в случае диспюта. То есть если участники сети по какой-то причине, кто-то с кем-то не согласился, канал не закрывается добровольно. Самый простой кейс это когда один из двух участников пропал. Ты собственно идешь, ты берешь вот эту вашу историю сообщений. Это как бы история сообщений в чате. Я это себе так представляю, что это переписка, где мы обмениваемся обязательствами. Но сообщения это не просто как в телеге, типа написал, исправил, удалил. Нет, сообщения каждый раз подписаны. И вот это тоже небольшой UX-проблема, которую мы будем решать. Для того, чтобы чувствовать себя в безопасности, вот как в биткоине ты должен хранить свои ключи, если ключи не твои, то и биткоины не твои, деньги не твои. То есть здесь для того, чтобы быть уверенным, что ты не потеряешь деньги, пользуясь этой системой, ты должен быть уверен в том, что твой обмен обязательствами забэкаплен, сохранен. Типа ответственность за вот это перекладывается на тебя, потому что, собственно, с этими расписками ты придешь истребовать свои бабки в случае какой-то рассогласованности. Это, опять же, можно всегда порешать какими-то дополнительными решениями. Не знаю, грубо говоря, плагин на iPhone, который в iCloud сохраняет зашифрованную вот эту вот штуку. Здесь больное место – это бэкапы. Но зато во всем остальном оно получается красивым, потому что транзакции между пользователями этой мета-сети, то, что мы с тобой обмениваемся баблом, не идет ни в какой публичный реестр. И там Клава с Костаревым не узнают о том, что мы с тобой обменялись баблом. Но я при этом никак не могу использовать их, правильно? Почему? Кого? Те деньги, которые ты перевел. Подожди. Так же, как в L2, так же и в roll-up. Ты их можешь использовать дальше в рамках этой сети. Если тебе их надо вытащить из этой сети и пойти использовать в реальном мире, тебе надо пойти в депозитарий. Я тут чуть-чуть плыву, это еще одна пометка, чтобы уточнить и нормально эту часть объяснения раскрыть. Насколько я понимаю, что если мы с тобой завершили, так сказать, обмен транзакциями, нет диспьюта, соответственно, не нужно верифицировать пруфы, соответственно, достать бабки – это просто обычная эфировская транзакция L1. Ты просто достаешь бабки из депозитария. А без завершения это нельзя? Нельзя, и это осмысленно, потому что иначе тогда можно было бы украсть бабки и убежать с ними. Должно быть в финалите. Мы повзаимодействовали, и у этого взаимодействия есть два исхода. Мы повзаимодействовали, все хорошо, у нас у обоих на руках расписки, мы пошли забрали деньги с депозитария и пошли тратить их в другом месте. Или кто-то из нас слился, что-то еще полез за лупу, неважно. И тогда вторая сторона берет диспьют-пруфы, относит их к депозитарию, депозитарий проверяет, что ага, да, не напиздел, забирай свои бабки. Но это вычисление, и за них надо заплатить. Понимаешь, что прикольно, что в этом дизайне дороговизна появляется только в случае существования споров. Если все идет гладко, то все дешево. Это уже, по-моему, крутая часть. Там, конечно, дальше надо думать над атаками на сеть, когда мы пытаемся за счет этих оплат как-то кого-то нагнуть, загрузить и прочее. Но основная штука в том, что в итоге это работает так. У нас есть платежный канал. В дизайне Егора нам нет смысла с тобой между друг другом открывать платежный канал. Есть сущность хаба, есть сущность, ну там, давай, юзера. Они технически одинаковые. Просто хаб – это такая коммерческая сущность, которая имеет много с кем открытые каналы. И через него гоняются бабки. И нам выгоднее не друг с другом держать канал, а просто у меня есть. И это становится похоже на банк. Теперь смотри, какая прикольная терминология. У нас есть юрисдикции. Юрисдикции – это разные блокчейны. Есть депозитарий в Солане, есть депозитарий в Эфириуме, есть депозитарий в Бинби каком-нибудь. И эта штука, она настолько изящна, что на самом деле…

Если у меня есть депозитарий в эфириуме, мы с тобой можем обменяться или через хабы, или напрямую друг с другом открыть канал с баблом. И возможно сделать так, что ты потом придешь в депозитарий в Солане, предъявишь эти диспет-пруфы и заберешь деньги с другой сети. Почему я так немножечко притормаживая об этом говорю? Если в рамках одной сети, в рамках одной юрисдикции, пруфы легче генерятся, легче проверяются, короче, это легче реализовать, то та штука это как бы next stage, о котором я сейчас стараюсь не думать, просто для того, чтобы не перегружаться. Но это технически возможно. Можно сделать мета-сеть, которая позволяет гонять бабосик. Получается, что крипта это золото или ассеты, которые хранятся в хранилищах, а это кэшик, и кэшиком вы туда-сюда пуляетесь. И вот из-за этого эта идея звучит пиздец как круто. Но даже если без этого, без мета-штуки, которая кросс-блокчейново работает, ну мне нравится вообще, что это мета-блокчейн, даже в рамках одного, в рамках эфировского, там есть сразу много разных плюсов. Вопрос, который ты не задала, возможно, он у тебя где-нибудь там потихоньку уже формируется. Типа вот есть хабы, есть юзеры, а зачем кому-то быть хабом, правильно? Ну типа зачем кому-то обрабатывать кучу транзакций, что-то вычислять? Это то место, где можно закладывать комиссии. Собственно, хабом интересно быть для того, чтобы обрабатывать транзакции людей между друг другом. И он, по сути, обычный банк, который берет обычную банковскую комиссию за транзакции. При этом каждый хаб может установить свои правила, свои комиссии, и дальше будет так. Ладно, мы с тобой работаем с одним хабом, а какой-нибудь Дима Семеряшка в LA, он не подключен к нашему хабу, он подключен к другому хабу. И вот хабы образуют сеть между собой, и через несколько хабов деньги могут гоняться. То есть физик отправляет транзу на хаб, хаб на хаб, хаб на физика. И вот такими хобами эта сеть становится полностью покрывающей всю хуйню. Подожди, так если хаб берет комиссию, то есть когда уже выплачивает, когда все закрылось, или в принципе вот даже когда мы просто гоняем между собой? Это свободно. Можно сделать хаб-меценат, который делает все транзакции бесплатно. То есть в какой форме оплачивать хабу его работу, это переменно, это можно придумывать. Просто потом прикольно, что будут существовать разные маршруты, которыми можно переправить деньги. Типа алгоритм Dijkstra это будет по-моему. Собственно будут маршрутизаторы, которые смотрят, можно вот так отправить, так будет меньше комиссии. Потому что смотри, какие-то хабы могут, у них экономика сходится, если они берут flat комиссию. Типа 1 доллар за любую транзакцию. Какие-то хабы могут брать комиссию в процентах. Просто для того, чтобы через него прогнать комиссию, он определяет правила, но это не зафиксировано. Эти правила могут меняться и определяться каждым хабом в отдельности. Просто если появляется комиссия, в чем тогда вообще смысл? Подожди. Она гораздо меньше, а транзакции гораздо быстрее. Ну подожди, давай так. Типа смотри, комиссия появляется всегда, потому что транзак, перевод денег между счетами в любом случае, это некоторая работа, вычислительная, еще какая-то. И работа должна оплачиваться. Потому что если не будет комиссии, то энергии не появляется из ниоткуда. Но смотри, мой вопрос на его уровне. Это очень важно. Я могу отправить страстволета в сети Arbitra, у меня будет комиссия 0. Они спонсируют это. Тогда мне зачем комнату? Ну подожди, это хороший справедливый вопрос. Они это делают для того, чтобы к ним пришли пользователи и были рады гонять с нулевой комиссией. Но это обычная VC-история, когда на инвестиционные бабки пользователям дается какое-то благо бесплатно, чтобы пользователи привыкли, а потом с них взяли бабки. Все равно это вычисление, которое кто-то должен оплачивать. Если тебе это делают бесплатно, значит зарабатывают на чем-то другом. Мне не важно, как они там зарабатывают. Ты хороший вопрос задаешь. Я говорю, что если мы спускаемся на фундаментальный уровень, это то, как система задизайнена на фундаментальном уровне. Как реализовать UX, это уже следующий уровень вопросов, и над ними надо думать. Я тебе рассказал именно техническую суть работы системы. Арбитром это форк эфириума. Он L2 сейчас. Эфириум платный, бейс платный, бейс копеечный. Арбитром решил, что он будет спонсировать. Но как это работает? Как только у них закончатся инвестиционные бабки, в какой-то момент они начнут менять правила. Мне это понятно. Просто интересно, что, я предполагаю, все время будут возникать какие-то подобные лейеры, которые будут готовы. Либо тот же бейс, у которых минимальная комиссия. Мне в каком случае к вам идти? В чем выгода? Сейчас, мне нужно шапочку снять. Я сейчас вжился в роли Егора, техно-энтузиаста, который видит суть проекта с ее криптографической красоты. Это криптографическая красота. Я фокусировался на недостатках. Во-первых, пока что поговорим не о совсем рядовом случае. Простой пользователь, но идейный. Прикол в том, что, во-первых, бейс может всегда в любой момент… Бейс – это вообще, по сути, обычный таблиц. Трад-фай банкинг. Бейс может все твои бабки в любой момент залочить, послать тебя нахуй. Это просто криптобанк. Арбитром то же самое. Здесь ты доверяешь репутации каждого конкретного L2 и его секвенсорам. Фундаментально дизайн XLN заключается в том, что не нужно доверять. Вся система выстроена так, что она все еще trustless. Это фундаментальное преимущество. А вот то, что, реализовав технологию и получив это фундаментальное преимущество, нам потом еще придется воевать со всеми этими пидорасами, которые спонсируют и пытаются на себя одеяло затянуть. Это действительно боль, с которой нужно будет работать. Но, слава богу, мы с тобой примерно понимаем, что это такое, как это работает. Но у нас есть старшие товарищи, которые умеют играть в эти игры. И они нам могут рассказать, как правильно заливать баблом туда, чтобы привлечь аудиторию. Кейс, где мне кажется, если говорить уже теперь, пытаюсь из CTO переключиться в продукта потихонечку. Где мне вся эта идея вдохновляла больше всего? Ой, там два момента есть. Ой, я начну не с того, о котором первым подумал. Первый, о котором я подумал, это то, что мне было близко. Помимо просто транзакций, это свапы. В этой сети можно еще и свапать бабки. Ну, типа через эти правила можно быстро, удобно. То есть, типа, просто транзакции никому не нужны. Прикольно становится, когда вы можете ассеты свапать. То есть, вы депозитите не на Binance и свапаете. Вы депозитите на смарт-контракт ассеты разных форумов. USDT, там, я не знаю, Dodge. Нет, Dodge это отдельная сеть. Сколько там этих мемкоинов? Shiba Inu какой-нибудь. Короче, вы в депозитарии принесли разные ассеты. И вы можете атомарно обмениваться. То есть, мы с тобой можем не просто в одну сторону обменяться обязательством. Мы с тобой можем сделать обмен обязательствами. Что я тебе дал вот это, а ты мне дала вот это. Вот. И классно, что этот обмен обязательствами, ему не надо существовать в общем реестре. Просто потом мы можем его принести и рассчитаться. Но pool будет ограничен тем, что мы принесли, правильно? Конечно. Ну, тем, что принесли мы, участники сети. И это обычная нетворкинг проблема. Ну, типа проблема создания нетворкинг эффекта. То есть, нужно будет, реализовав фундаментальную технологию, дальше потихонечку прицеливаться в то, какие юзкейсы наиболее интересные. Следующий юзкейс, о котором я не подумал сказать, но вот теперь он пришел в голову. Если технология реализована и есть бабки и хорошая команда, то легко можно реализовать гиперликвид, только еще более надежный. Гиперликвид, знаешь, что такое? Я только слышала. Это как бы одновременно и сеть, и обменник. Они красиво сделали. Я просто не знаю. Они мне нравятся, но нравятся как юзеру, не нравятся как энтузиасту. То есть, они как бы типа блокчейн-эксчейнж, но валидаторы это типа Вася, Петя, Коля, и все они друзья, и все они пьют пиво вместе. Ну, то есть, это не децентрализованный блокчейн. Он быстрый и крутой. То есть, он работает со смарт-контрактами и транзакции публичные, но сеть не является безопасно децентрализованной. Ну, типа это трейд-офф. Она не децентрализована, поэтому она может быть быстрой и дешевой. Но в рамках XLN вот DX, собственно, эксчейнжер, это прям офигительный простой кейс, потому что кто угодно, в том числе мы сами, запустив фундаментальную технологию базовую, мы можем создать обменник, который работает по принципу, схожему с гиперликвидом. Люди в некоторое интернет пространство выкидывают ордера, типа хочу купить инукойны за USDT по такой цене. Кто-то может или сразу ответить на ордер, причем смотри, ордер, ты как можешь размещать в такой системе? Ты прям подписываешь. Ребята, тот, кто подпишет с другой стороны, автоматически заключит сделку. То есть, это как бы, представь, что ты публикуешь договор, где ты уже подписала свою подпись, любой, кто подпишется, заключит и он исполнится. По такому принципу можно выстраивать DX, типа биржу. Можно делать так, чтобы у кого-то был инцентив бегать и матчить эти ордера. То, что было мне близко, я вот сейчас, ну я надеюсь, я тоже, мне сейчас в целом от всего разговора чуть грустно, что у меня выгрузилось это все из головы. Я отвлекся, там, напроебывался, погрустил, а у меня, типа там, 3 месяца назад было такое, типа прям кристально чистое видение, как это все классно. Вот, но не хватило сил. Значит, смотри, кейс, который мне интересен рынок, через который, мне кажется, можно попробовать выходить с этим решением вообще на рынок, это P2P. Это P2P, обычный денежный, ну, в смысле, кэшево-криптовый. Егор не очень возбуждается от этих разговоров, когда я их начинаю рассказывать, потому что он-то существует в криптомире, где все, типа, ну, типа идеально защищено криптографией, и, соответственно, невзламываемо. Но та система, которую я описал, она, я ее почему-то так понял, почему вдохновился и почему хочется с этим работать. Что когда я с Пашей, ух, господи, сколько это уже было, 3 года назад, вот с Вовой мы это обсуждали даже. Когда, до того, как я привлек инвестиции в Норай, вот где-то между тем, как мы были в онлайн-спейсе и делали игрушки, и тем, как в Норай привлеклись инвестиции. У меня было 3 проекта на столе, которые я хотел, ну, типа, попробовать привлечь под них. Один из них – токенизация недвижимости в Тае от Фина, от племянника мэра. То есть мы здание его задизайнили, но не увидели, как он может выйти в свет, как он может стать реальностью. Вот, но дизайн проекта был, и мы его иногда там кому-то скидывали, пичали, что, смотрите, вот такая идея есть, ее можно сделать, но как начать делать не получилось. Канабисный проект был вторым проектом, и третий, который был раньше всего. Я, ну, и до сих пор хочется, но с тех пор, как ебаный Telegram добавил Wallet, у меня немножко энтузиазм упал. Идея была у меня до того, как в Telegram появился Wallet. Хотелось иметь мессенджер, кошелек. Вот, и теперь прикинь, у меня есть гениальный друг, который придумал систему, которая вообще по сути, ну, она не эквивалентна, она не равнозначна, она синергична. Что с точки зрения криптографии Егор придумал красоту, с точки зрения того, как это может пойти в мир и начать использоваться, как будто мое видение старое с кошельком может иметь смысл. Потому что, ну, то есть, сейчас мы перейдем немножко в фантазии, а что если? Мне тяжело фантазировать, потому что как более продуктовый чувак, еще и выгоревший, депрессивный, я такой, не, ну, блять, новый мессенджер пилить нельзя. Новый кошелек, ну, блять, тоже как будто пилить нельзя. И это очень сильно охлаждает мой пыл. Поэтому я даже думал в какой-то момент, а может быть, пилить финансового ассистента. Ну, короче, смысл в том, что в некотором абсолюте расписками криптографическими, вот этими dispute-proof'ами, мы можем обмениваться в любой системе сообщений, хоть в Телеграме, но просто, типа, там нет инструментариев, это не получится, типа, нативно сделать, что мы прям, ну, вот этими вот, типа, перевод денег, я подписал перевод денег, ты подписала обратно. То есть, эти транзакции, это же просто, типа, информация о передаче денег с криптографической подписью. Вот. И когда-то, ну, я, видишь, я подостыл к этому видению, видела, что это может быть цельное приложение, где мы такие что-то попиздели, потом такие выделили сообщения, ну, то есть, мы пиздели, из этого пиздежа начали формироваться договоренности. В договоренности мы выделили, типа, select messages, выбрали эти договоренности. Ну, в старой версии я просто думал, что мы можем их просто взять и подписать, что мы вот эти сообщения, мы криптографически подписываем, и теперь они имеют вес, типа, цифровой, они сохранены. Теперь можно еще романтиковое сделать, что можно выделить такую группу сообщений, скормить чату GPT, с которой он сделает более формальный договор, все еще не юридический договор, но мы хуй клали на юридические договоры, потому что можно делать криптографические договоры. Вот. И под такие договоры можно, ну, типа, подвязывать вот те самые транзакции Егора, но, да, уже разгон долгий, а это еще одна большая часть истории. Как только у тебя появляется взаимодействие с реальным физическим миром, у тебя появляется потребность в оракулах или скроу, или, ну, короче, в арбитраже. Кто-то должен решать споры. То есть, если там, но где-то у меня вот трипует красота этого всего, что обычно у людей там, ну, типа, сложности все возникают с тем, что непонятно, как договорились. А тут прикольно, что можно сделать словесную договоренность, которая подписана цифровой подписью, она существует в рамках некоторой юрисдикции, которая в случае несогласия оппонентов может рассмотреть эту договоренность и вынести вердикт. Эта юрисдикция может быть DAO. Но, смотри, дисклеймер, это немножко в сторону, это то, о чем я когда-то думал, и оно оказывается местами созвучно системой Егора. Но фокусироваться нужно на фундаментальной технологии Егора. Давай как-то подведем итог. Да. Какая твоя роль в этом всем? Ну, смотри, Егор – гений, хакер, он умеет ломать, но не строить. Несколько месяцев назад мне хотелось верить, что со всем моим опытом всяких стартапов и прочего продукты делать я умею, да еще и программировать умею. Поэтому давай, Егор, ты мне рассказывай, я буду тебя слушать и начну делать. И я начал делать. Еще и ChatGPT, он помогает программировать, вообще класс. Но, блядь, это, ну, типа криптографически это ни хуевой сложности задача. Ну, класс, ты, конечно, решил, что один все запилишь. Не, ну, потихоньку. Не, ну, подожди, не один. У меня есть чувак, который знает, как надо. Ну, типа что потихоньку с ним. Но все еще меня одного не хватило именно даже на то, чтобы я его понимаю.

на словах, я достаточно умен, чтобы, когда он мне объясняет, у меня в воображении рисовалась картинка, но потом достать из этого изображения картинку и по шагам её воплотить в реальность, мне не хватает, ну типа, ментального здоровья. Сейчас небольшая ставочка на то, что у брата движок в голове помощнее моего будет, и сначала меня пугал тем, что он упертый, пиздец, он меня пугал сначала тем, что ну вот я ему, он там сидит без денег, нужны деньги, а Егор, ну типа, он богатый человек, он может за, типа, он готов поплачивать, типа, работу над своей идеей, если эта работа будет делаться. Вот, ну я Сеню немножко в чувство приводил, как-то взбодрил, мы там в подел поиграли вчера, и он потихонечку начал включаться и задавать нормальные вопросы. Вчера у нас был нормальный первый созвон с Егором и Сеней, где Сеня задавал вопросы, Егор на них отвечал, и, ну, мне было уже, ну, вообще не стыдно, потому что Сеня задавал сложные вопросы, то есть, типа, не тупые, прям, типа, ой, а как какать, а поняв всю базовую базу, он задавал вопросы о краевых случаях, а вот в этом случае, а вот как мы решаем эту проблему, а вот в этом случае, как мы делаем вот это. Вот, сейчас мы находимся на той фазе, где все еще непонятно, где какать, ну, то есть, с какого места начать, мы, ну, типа, ощущение есть, я, у меня получилось за это время, а, ну, чтобы ты понимала, Егор тоже дохуя идеалист, как и мой брат, и у него там начинается, что, ну, прежде, это называется преждевременной оптимизацией, я пытаюсь все это занерфить до того, что, ребята, давайте сделаем просто обмен сообщениями, их подпишем, ну, короче, пытаемся выкристаллизовать минимальный-минимальный прототип, вот, но при этом я тебе рассказываю всю картину просто потому, что, а может, и не надо, ну, типа, может, и не нужен прототип, если эта вся хуйня смысла не имеет, то есть, типа, просто попытаться реализовать шизу моего гениального друга, если она не имеет смысла, ну, тоже занятие грустное, ну, типа, это прикольно, конечно, будет, но грустное, вот, рассказав тебе, я в очередной раз, ну, типа, вспомнил, почему эта идея меня зажигает, вот, а, ну, типа, где я ушел в депрессию, в том, что я, ну, типа, да, я обещал ему фулл-тайм, ну, типа, фулл-тайм, фулл-контрибьюшн, но все равно у меня оставались всякие оттуда вопросики, там обязательства, здесь меня дернут, Клава попросила помочь с Квексом, я помог, и вот на эти отвлечения я растратил внимание, в итоге до конца, ну, Квекс я дожал, в итоге, волевым усилием, то есть, тоже, я его как бы не дожал, мне от этого было хуево, но в конце концов, ну, я Клаве ничего не сказал, потому что люблю ее, и это не ее вина, но что мне доставило дискомфорт в этом взаимодействии, что я, там, довел до некоторой точки и, ну, типа, где подвис вопрос, типа, у меня не работает, но я принес, что я сделал, и на этом, типа, коммуникация прервалась, а потом спустя время я такой, ну, Клав, ну, что там, так хуево, что, типа, вы решили со мной дальше не общаться, у них свой геморрой, им тяжко, они вывозят, но проблема была не на моей стороне, я не мог, там был баг, я физически не мог его отловить, вот, но, блядь, было тяжко, я такой, блядь, ну, вот у меня инструкция, вот мне умные люди дали инструкцию, и я не смог сделать, типа, меня это немножко подъебало, вот, это все отвлекало, и, ну, то, что, типа, с Егором я никакого внятного результата не дожал, и казалось, в тот момент, с Квексом никакого внятного результата не дожал, и я еще время от времени вайп ходил, вот этот эпчик, про эпчик я тебе прямо сейчас суперкоротко расскажу, когда закончу мысль про Егора, вот, ну, короче, сейчас, а, ну, я пристыдился, загрустил, и потом однажды, бахнув кетамин, а мы с, вообще, с кетамином меня, считай, Егор познакомил, ну, типа, так, типа, по-хорошему, чтобы полюбить кетамин, в хорошем смысле, не независимость, а именно оценить его положительные свойства для мышления, вот, и был забавный момент, типа, сколько это, пару недель назад, а у меня все, у меня денег на нулях, я в депрессии, я ничего не хочу, бахнул этого самого кетамина, у меня чуть-чуть, ну, типа, вот, этот блок ментальный сошел, а, ну, короче, я о чем-то подумал, вспомнил про Егора, и вот в этом кетаминовом состоянии я решился ему написать, друг, прости, типа, вот, я проебался, ну, типа, я просто слился и ничего не отвечал, типа, вот, у меня не получилось, и я, типа, пока у меня не получилось, как будто мне не о чем с тобой разговаривать, а он мне такой, да, блин, братан, сразу было понятно, что задача сложная, все нормально, не парься, а потом оказалось, что он тоже в этот момент в кетамине был, так что у нас был, ну, чтобы ты понимала, в тот момент я этого не делал, прям так, каждый день, чтобы дежурно, в любой момент, когда я с кем-то спешусь, я в кетамине, вот, и я стараюсь, как я тебе написал, типа, заскочить на коня, ну, потому что, ну, короче, там формируется негатив лук, когда у меня нету денег, из-за этого нету никакой подпитки дофамином, типа, просто, ну, хотя бы просто купить дофамин, и потом я просто такой лежу с кровати, да, нахуй, вообще, я ничего не хочу, ну, то есть сложно себя замотивировать, делать сложную штуку с отложенным результатом, если у тебя нету денег, и ты вообще ничего не хочешь, вот, с Егором обсудили, надо им показать какой-то результат, и он продолжит мне платить, он платит щедро, и то, что я там отвлекался на клаву и вайпходинг, я вообще дебил, и надо было просто вайпходить за свои баксы в час, и все было бы хорошо, вот, ну, короче, это, если что, потом в переписке зафиксируем, я говорю, если что, типа, трейла штуки, типа, наши тудушки, просто я уже устал, и мне даже просто для того, чтобы зафиксировать задачи, мне уже будет тяжело это сделать, может быть, перерыв какой-то там сделаем, и через там 15-30 час, когда тебе удобно будет, перенаберемся, и за финальным, собственно, экшн-план. Вот, я тебе скинул скринов приложение. Подожди, вайп-чек сейчас не влезет. Не влезет. Не влезет. Я вижу логично наоборот, сейчас закончить по этому проекту. Согласен, согласен, ты мне для этого нужна, потому что без тебя я начинаю гонять все эти мысли, я могу погрузиться в одну, потом я вроде выгрузил, погрузился в другую, а потом я начинаю метаться и теряюсь, и все это разваливается. Да, поэтому мне нужно вообще понимать, ты сейчас будешь концентрироваться на этом проекте или одновременно и экшн-план, и вайп-чек? Мой главный страх, что если мы не потащим, мне совесть не позволит с Егора просить деньги за работу, которая не имеет смысла. Тут я немножко завидую всем людям, которые ходят в офис 9 на 5 и не парятся о том, что делают хуйню, которая никому не нужна. Вот тут, во-первых, мой друг, во-вторых, даже если это не мой друг, мне все равно тяжело так делать. Но моя надежда в том, что мне и брата надо как-то оживлять, и не справившись с собой, а с братом мы во многом все еще похожи, хоть там типа темпераменты разные, биология у нас схожая. Вот, я пытаюсь у него тоже убрать со стола любые штуки, которые его отвлекают, чтобы он полностью сфокусировался на экшн-плане, потому что он умнее и он способен. Тогда у меня уже пропадает, ну типа, если это работает, у меня есть нормальный разработчик, который, собственно, делает рутину, потому что я типа R&D-разработчик, я могу быстро, глубоко нырнуть и разобраться, а потом стабильно поддерживать это я не могу, и типа, как разработчик я не очень хорош в этом плане. Окей, подожди. Я веду мысль, я заканчиваю мысль, я к вайбчеку привожу, это часть ответа на вопрос про вайбчек. В вайбчек я с моим другом и товарищем по стартапу музыкальному в 2018 году уже вписался, там была та же самая примерно история, но я чуть позже уже, когда Егор меня приободрил, я ему тоже написал, брат, я напроебывался, застрял, закопался в болоте, мне принципиально хочется закрыть проект и вообще с этим человеком работать, но приоритет такой, что я сначала организую XLN так, чтобы он заработал, или я убедился в том, что, ну, не складывается, надо дальше куда-то двигаться, вот, а вайбчек, ну, типа, когда я уверен, что мой брат делает прогресс по XLN, я с чистой совестью смотрю на вайбчек, вот такое у меня сейчас настроение. Понятно. Окей, сейчас делаем перерыв, потом я записываю конкретные таски. Да. Всё. Кайфы, Соня. Я на связи до... Оценочку поставишь? Как тебе вообще разгон? Прикольно, не прикольно? Подожди секундочку. На связи еще два с половиной часа. Как скажешь. В течение этих двух с половиной часов можешь мне набрать. А, ну перерывчик, спишемся и наберемся, да.