Я начал много думать, до этого не думал, а тут решил. У меня бывают такие же настрои. Вот, что я, блядь, в рот ебал вообще, ну мы как бы в моторике, жесткий проеб. Я вот в свое время Илюхе тоже говорил. Что значит проеб? Что проебались. А что ты имеешь ввиду? Вот, я и рассказываю. А, давай. Этот, я Илюхе в свое время говорил, что, бро, давай не будем в России делать ничего. Давай сразу пойдем в глобал куда-нибудь. Не суть, да. Я понимаю тебя прекрасно, потому что у меня есть свой опыт глобального работы с разными проектами. Да, да, да. Вот. Я тогда говорил так, глобально пошли, в Америку поедем, в Европу что-нибудь поделаем. Сейчас я понял, что, опять же, путешествуя по миру, я и до этого у меня были международные проекты. Еще что-то параллельное делал, да? У меня много разных, да, было проектов. Вот. Но со временем у меня ЧСВ подутихло, розовые очки я тоже подснял мальца. И важный момент, что я для себя понял, что я не хочу ни в одной стране ничего делать. Ну, я понимаю тебя. Ну, как бы делать именно, ты имеешь ввиду, что-то такое, инфраструктура, наверное, что-то такое. Где импакт будет твой, да? Да, да, да. Value, где я приношу. Вот, смотри. У меня было, вот смотри. Знаешь, вот я такую историю расскажу, чтобы ты меня лучше всего понял, наверное. Такую. Нам в свое время, там, в девятнадцатом году, по-моему, пришел чувак, торчок. Он где-то фуфляк все задул, и мы руку ампутировали. Ой, блядь. Да. И он приходит, вмазанный такой. Пацаны, блядь, протест поставьте, пожалуйста. Ему там кто-то насуетил все документы. Ага. И ко мне пацаны прибегают, протезисты такие. Блядь, Васек, посмотри на это чудо. А у тебя медицинское образование? Да нет, я в Металлургии. А, ты ж, блядь, металлург. Да. О, нихера, это круто. Я этот, пришел, он типа такой, блядь, ну, пацаны, поставьте. Я такой, блядь, типа. Я задумался тогда серьезно, такой, блядь, ставить ему протест или не ставить? А почему? Что, почему? Ну, он отъедет в ближайшем будущем, скорее всего. Нет, даже не в этом проблема. А, смотри. Нет, нет, у меня была основная дилемма, что протест за счет государства. Да. И этот протест мог бы получить какой-то адекватный чувак. А, вот. У государства бюджет ограничен. Да, я понял, да. Да. А этот, блядь, хуй путал какой-то. Ну да, замутил себе справки. Ну, даже не он. Даже не он. Если бы он просто способен был это сделать, я думаю. Вот. И понятно, что этот протест, блядь, через неделю на авито, если не на следующий день окажется. Да, это очень печально. Это не печально. Я тоже так думал. Да. Но потом я такой, блядь, и хули. Ну вот, окажется он на авито. Да, его купит какой-то другой чувак. У нас все равно в нем сим-карта. Мы все равно узнаем, где он. О, прикольно. Сим-карта. Ты уже не умеешь свет выставлять нормально. Что-то пока не получается. Ты так деликатно к дыму зашел. Жеки позвони, Жеки позвони. Сложно отказать, да? Да, или Веллу, Веллу. Веллу или Жеки. Я делал свет какое-то время. Делал? Ты светик, что ли? Я делал оборудование для освещения стадиона. Ну все сходится. Прикольно. Ты, блядь, с первого раза угадал. Красава. Чуйка, блядь. Продюсерская, походу, есть у тебя. Этот. Этот. Я тогда такой, типа, дай хуй с ним. Ставим, короче, пацанам. Все, ставим. Вот. Но потом у меня другая дилемма пришла. Война началась тогда. Приходит чувак за протезом, который вот только что пизды получил в чужой стране. Я понял, да. Да, руку отхуярили ему. И он приходит и такой, блядь, пацаны, а я гранату смогу кидать этой рукой? Я такой, блядь, задумался такой. Пидарасы. Они опять за свое, блядь. Я не понимаю, чего, блядь, не хватает для этих людей. Что людям нужно, я тоже не понимаю. Трахайтесь больше просто. Это я как муж сексолога говорю. Слушай, ну она построила крупнейшую клинику частной психотерапии в России. Крас, класс. Я бы с удовольствием познакомился с твоей женой. Причем доказательной медицина. Я, кстати, психопат. Я только с дурки. Я отъехавший, да. Спасибо. Практика. История тебе мешает в первую очередь. Да, да, конечно. Ну ничего, бывают такие вещи. Да, да. И в чем фишка? Я вот тогда, блядь, второй раз задумался. Я до этого как бы... Вот когда я этому дал, я пиздец, у меня ЧСВ сразу. Я такой, блядь, мы всем помогаем. Мы, блядь, все вообще... А положение по истории про наркомана нет? Просто дали руку и... Да, да, он ее в итоге продал кому-то. Вот. Но в чем фишка? Я вот такой на подъеме после этой хуйни был, да. А тут вот этот долбоеб приходит. Я, сука, серьезно задумался. Ну, на чем? Хочу ли я... Делать протез вот этому долбоебу? Давай, Дима. Ну, смотри, я понимаю, почему у тебя есть такие дилеммы. И вопрос-то как раз, если ты имеешь в виду, чтобы он с гранатой дальше бегал, да? Типа ты имеешь в виду... Да, я понял. Но... Вот... Да. Я тоже задумался. Какая за херня? Вот смотри. Я тоже начал и вроде, ну как же, протез же, а потом с гранатой. И я молчу. У меня какая история, как у человека, не причастного к таким историям, но полсемьи врачи, папа врач. Не знаю, философия, культура. Есть клятва Гиппократа, ебучая. Да. Я-то ее не давал. Я просто говорю, философия, культура. Я в итоге пришел скорее к такому взгляду, что... Ну, никому его не навязываю. Что помогать людям, это хорошо, это помощь. А то, что он долбоеб, это его ответственность. Не-не-не, я не согласен. Не-не, смотри, типа, производить руки, которые хорошо кидают гранату и так далее. Знаешь, это все хорошо, заебись, пока ты, блядь, как сука Сахаров башкой об стенку не бьешься. Я вообще не слышал, понял? Давай продолжим историю. Смотри, я, короче, тогда принял решение, что нет. Мы этому долбоебу не ставим. Ну и по сути, после этого я из моторики ушел. А, ушел, ушел прям. Ушел, да. Ну, в смысле, молодец. Мы с Люхой были в ниште, когда на среде директоров голосовали против участия в госконтракте. Он, правда, голосовал, потому что он считал, что протест не готов. Он участвовал в гособоронзаказе. Серьезно, он участвовал в гособоронзаказе? Я не знал. Так это главная причина роста. Да. Ну, подумай, да. Откуда это, блядь, у нас 2,5х, блядь, год-году? Кстати, да. Россия бы столько не выделяла, блядь. Вот. Да, и сразу вас под белые ручки, вы такие классные, вы офигенные, вы это, да? Да, да. А вы действительно офигенные, но просто вы... Мы про другое, блядь. Да, да, да, и вы попали просто вот здесь, на пересечении. Да, интересно. Вот, и смотри. Слушай, у меня сейчас все сошлось, я как бы об этом даже не думал, потому что я же уже 4 года занимаюсь космосом, и... Хочешь больше? Ну да, я просто делал свое все. Нет, ну я вообще, ну, я чувак из провинции. А я сам родился в Казахстане. Я вообще, ноу нейм, я говорю, я пришел сюда в Москву в 19-м, я начал сразу делать, ну, конструкцию, сразу, где у меня будет позиция, ну, как бы сильная позиция, это позвать домой. А у меня нет дома. Ну, я придумал клуб, договорился с агентством инновации города Москвы, чтобы они дали мне лофт в ЦДПС, вот, Покровка 47. И все, и я начал просто там фигачить каждую неделю по четвергам, просто крутые мероприятия, там, посвященные разным аспектам технологии. Ну, и поскольку я сам достаточно харизматичный чувак, и я могу, еще и могу не просто, как бы, хорошо пиздоболить, а умно пиздоболить, ну, то есть, просто. Все сошлось. Да, я начал просто это делать, и таким образом такую платформу доверия выстраивал. И потом, как венец этого всего, я, ну, я еще в фонде работал, я там сделал акселератор вместе с Майкерсофтом и Ростнян. Как, блядь, партнер. То есть, это, это, это как, ну, это вот такая вот у меня. Кайф, кайф. И смотри, короче, дальше, ну, я понял, вот в этот момент я понял, что я нихуя не для всех. Ну да, я понял тебя. Вот. Я такой, я, типа, не буду работать с долбоебами. Пошла эта, там, Россия нахуй, да, я здесь даже не родился. А ты казах по этому паспорту или как? Нет, нет, нет, я, у меня российский паспорт. А, окей, ну, родился, а где в Казахстане? В Караганинской области. Я знаю, да. Вот. И... Прикольно. Че, я, короче, вот, да, я понял, что я не для всех. Вот. Я подумал, ну, пляхусь, ну, ладно, поеду через какую-нибудь другую страну, там сделаю. Угу. В этот момент, это я вот уже ушел из моторики, уже проехался по миру, в этот, мы придумали новый проект, ну, точнее, я продолжаю, то есть, реборн проекта, нейротеха, то, что я делал в моторике. Угу, угу. Да, мы с чуваком, я вот на Бали приехал к колешу, и мы с ним упаковали проект Кисл. Кисл. Кисл, да. Окей. Этот. И... Как раз вот, чтобы сделать VR тактильным. Могу там презентаж потом показать. Угу, угу. Этот. И в чем фишка? Ммм... Мне, в рамках этого проекта, так как это VR, я еще параллельно фигачил, мы тут в Сокольниках есть революционный центр для пожилых. Угу. Мы, ну, понятно, что мы всю эту историю будем делать через маломобильных. Мы будем... Маломобильных людей. Да. А, угу. Парализованных, пожилых. Вообще, у меня, как бы, цель... Кисл называется, потому что кисель. Лечь кисель, знаешь такую же фразу? Нет, не знаю. Ну, Матрис уже смотрел. Ну, да. Помнишь, они с киселя вымеревали? В капсуле. Да. Когда Мео рождался, он с киселя вымеревал. Ну, да. Наша задача — и в кисель лечь. Это же... Сделать VR тактильным. Чтобы... Ну, я понял. Я понял, о чем ты говоришь. Все, картинка совпадает, да? Да. Просто... Это твой? Или мой? Звучит как-то просто... Ирония очень прикольная. Да. Ну, это ирония. Это моя любимая ирония. Когда ты говоришь серьезно, и люди такие, да ты прикалываешься, да ты серьезно. Нет, а... Нет, я... Ты к киселю же, да? Я тебе рассказывал. Да, да, да. Это очень смысл. Вот. В чём суть? Извините, когда ты начал говорить про это, я начал нырчать, я всегда ковыряю нос, когда я начинаю думать, тем более о серьезных всяких вещах. Это как там называется? Я тоже... Я начинаю, у меня вот такая есть яхта. Прикольная штука — это ты свою нейродивергентность немножко комментируешь, ну, типа, в грамотных кругах. Всем круто, я сразу обратил внимание, мне иногда приходится людям рассказать, что если я не смотрю тебе в глаза, когда я тебя слушаю, это значит, что я тебя реально слушаю. А если я на тебя пялюсь, значит, мне поебать, и я делаю вид, что я слушаю. Ну, слушай, я, видишь, я с психотерапевтой живу, с психотерапевткой. Вот. В чём суть? Мы, короче, делали проектик, мы оцифровали врачей всех, ну, не всех, точнее, одного самого главного, и просто старикам впаривали 3D-модель вместо... Ну, два раза в неделю делал прием, а так делал один раз в неделю, а второй раз 3D-модель делал его прием. О! Найс. Да. Это прикольно, да, да, да. Мы проверяли гипотезу, типа, как старики с этим будут, окей, не окей. И вот. Но самый кайф, что мы ещё подсунули казуального аватара. Лисичка такая. И бабки всё, с лисичкой подружились, блядь, и там всё, залипали в неё, пиздец, пиздец. Ну, это классно, классно. Да. Поговорить хоть. Да, да, да, да, да. Она, по сути, она у нас весь день хуярит. Собирает. Ну, да, да. Вот. Ну, и всё это, понятно, ЛЛМ-ка потом всё выкладывается, это заебись. И я, короче, этот проект здесь мы потестили, и я его пытался, ну, пытался, если не планировал, в Израиль приземлить. У меня уже там, ребята, всё, МКО есть, короче, договорились с центрами, где мы будем это запускать пилоты. Там тоже есть такое? Ещё было тогда спокойно, но я тогда в Белизе прилетел и чё-то шароёгался, а, из отеля вышел, такой, покурить, и чувствую, с трафом, тут траф кукурит. Я такой, блядь, пошёл, смотрю, пацаны молодые сидят, пришёл к ним, говорю, пацаны, привет, чё, кого. Оказались пацаны из Израиля. Пацаны 20-21 год, только что, по-русски говорят, но не все там, тут по-американски, по-английски, но родились в русской семье, но родились в Израиле. Да, да, да. И только вот пришли из армии и поехали куролесить там всяким городам. И он мне, короче, такое показывает, типа, как они там в армии, типа, вот мы, блядь, тут патрулируем, а вот мы душмана поймали и мучаем, а вот мы там, я такой, блядь, СТП, душмана поймали и мучаете. Он такой, ну да, хороший душман, мёртвый душман. А кто такой душман? Ну, вот с кем они воюют сейчас. Российцы, что ли? Ну, любой, блядь, любой в челне. Блядь, это хуёво. Это хуёво, ты понимаешь? Я такой, блядь. Как-то не грустно всегда. Да, я такой задумался, ебать. И, короче, потом вот эта замес начался. И у меня товарищ для ООН собирал датасет новостей по вот этому, по конфликту. И в меня кидал, блядь, самую жесть, короче. Вот он мне скидывает, как, блядь, там какой-то топовый генерал израильский хоронит своего сына, который вот в конфликте пострадал. Ну, да, это же все. И, блядь, я смотрю, и еще о том переписываю, и все, такой, блядь, ну, типа война не закончится. Ну, слушай, я вообще считаю, что религию, блядь, надо отменить, отменить, сука. Поддержим. Это, блядь, Ницше же сказал. Но новую надо придумать просто, да. Она еще очень долго не закончится. Ну, блядь, ну это, ну, пиздец. Не-не-не, но новая может сработать эффективнее. Техноборг, у нас есть тема для учебы на техноборгах. Тебе Илюха не рассказывал? Ну, там просто, я на скрафтить очень рано, чтобы подменить. Я знаю, почему. Бог для меня, для меня Бог, это, блядь, это любовь. Баг, который, который существует, за счет которого существует религия, он никогда не денется. Религия — это костыль, который помогает людям дополнить картину мира до того, что говорят, как они думают. Я читал Дэвида Гребера. Ну, или ты в философии ударишься в книгизм, абсурдизм, и что там еще третье? Ну, короче, есть три варианта. Просто, это философия. Он написал три книги. Каждая книга с ценностями. Это вот Аля Типасак и Анс Клуб были только с нормальными исследованиями. С нормальными исследованиями. Ты просто читаешь, там, одна, там, пятая. Ну все, один хер миф и легенда, короче. Нет, а там прям все прям. Это как были, делали удачи, какие-то работы, как люди торговали. И вот про деньги. По сути, про деньги и про все получилось. То есть там вот в таком социокультурном... И еще одно очень интересное. То, что... Да, и то, что люди постепенно просто ушли. Вот от этих маленьких представлений. А до этого момента. И до сих пор тут. К сожалению, не кончится. Как это называется? Я уже начинаю путаться. Я сейчас какую-то тему забыл. Я сейчас вспомню и обязательно скажу, да. Вот, и в чем мысль? Я, короче, понял, что я в Израиле тоже не хочу ничего делать. Я понял. Вот. И, блядь, я такой пиздец думаю. Что вы, уже все? Нет, мы все выздоровели. Сейчас сходим переговорить и начинаем. А вы, думаем, собираетесь ходить в записи? Думать нет. Но я могу передать все, что необходимо. Даже твои надежные нотки. Как они горят? Хочет кто-нибудь думать? Нет, нет. Ты куришь? Так? Да. Я просто... Ну, похоже. Я не хочу сейчас. Я пару поконяй. Спасибо большое. Кручение дисков. Штамповка дисков к кручению. Новая технология. Для... Компрессорных дисков для турбина или двигателя. Штамповка к кручению? Да, да, да. Это, типа, ты наслаиваешь? Нет, вот так вот. Кристаллируешь что-то? Да, да, да. И, типа, так ТТХ лучше получается? Ну, да. Типа так. Ну, у них технологические свойства. У него, получается, у него свойства. Он в конкретную ось сильнее, да? Да, да. Он же крутится по сцене. Да, да. Ему надо, соответственно, по этой же оси дальше нагрузку держать. Да, понял. Прикольно. Вот. И что я это вообще? Ну, в смысле, патент ты написал. А где сделал ты этот... мой... этот... научный документ? Как обычно. Не, ну, и просто, как обычно, юзают всех. Угу. Да, ну, просто вот... я хорошо, у меня помогает права успокоиться. Да, да, у меня тоже. Вот. И я поэтому, в том числе, тоже в Бангкок переехал. Вот. И очень удобно. Но, на самом деле, по другой причине, в первую очередь. Тоже позже расскажу. А ты надолго здесь сейчас? Блять, надеюсь, что нет. А, ну, я имею в виду, ты до Нового Года или нет? Или просто на улице? А, ну, я туда. Я прям надеюсь, я что-то во вторник сквозь и ночью. А как ты так сможешь? А, ты же на сделку приехал. А что за сделка? Моторика. А, класс. И что, будете в Бангкоке разворачивать? Да. О, класс. А, слушай, ты знаешь... Ну, не только в Бангкоке, в Лиссабоне. Сережу, блядь, Касима знаешь? Касима? Блядь, в Бангкоке они сделали... У них тоже ортопедические всякие, революционные всякие эти... А, Серега, да, да, да. Черноуз. Черноуз, знаешь его? Да, да, да. Да? Да, да. Хороший, зачетный дядька. Хорошо. Привет, привет давай ему. Обязательно. Мы с ним... Я ему... Он хотел бы... Да, он хоть с ним познакомил. А, ну я хотел бы себе... Чтобы я ему помогал, работал, продвигал. Спасибо его. Ага. Эти темы. Но у нас это не состоится из-за войны. Потому что она как раз началась. И все, мы как-то... Я там что-то презентацию ему начал делать. Что-то начал там... Заниматься этим. И понял, что он тумачит у меня этих... Меня часто иногда берут просто. И я всегда... Я какие-то подножьи... Комитишься? Нет, я сейчас нормально это делаю. Я раньше просто питался подножьим кормом. Когда работал... Ну, у меня не было инвестиций. Долгое время в орбиталку. И я просто какие-то брал проекты. Что-то делал. Какую-то презентацию сделать. Какую-то для Людмилы Путина. А, ты не поверишь. Тебе надо с Жекой познакомиться. Ребята захотели майнинг замутить в Сибири. И кто-то им сказал, что очевидно. Ее новый муж хочет замутить. Инвестировать в майнинг с ней. На ее деньги. Да, я много был... Извини. Суть в чем. Я решил, что не хочу. И я задумался сильно. Что я хочу? Для кого я хочу вою принести? Мне Жек, партнер. Нас как раз познакомил Жек. И с Максом. Жек мне однажды сказал такую фразу. Она мне свою жизнь спасла, по сути. Фраза заключается в следующем. Жек у него в мощном продакшене был. У кого Жека? Партнер мой. Я тебе познакомился. Он режиссер? Нет, он продюсер. Он продюсер? Да, он режиссер. Вот. Он дохера снимал рекламы. Их для Парша, для Мобила, для Тошибы, Панасоника, Яндекса. Ну вот видос Лува, который тебе Вася скинет как раз. Я снимал. Да, да, да. Вот, суть в чем. Жек сказал... У него был продакшен. Он говорит, мы были самый актуальный продакшен в России. Потому что там все, блядь, в очередь пламились. Ну я говорю, всех нахуй посылал. Мы были самый актуальный продакшен в мире, но в России только самый бедный, блядь. Потому что я не работаю с теми клиентами, которыми я не могу чему-то научить. Ну, это его выбор. Его выбор. Я его уважаю. Как Роя Андерсон. Я уважаю людей, которые хотят так научиться. Да, да, да. Ну только бедные умирают часто. Человек снимал тоже на таких же условиях. И ему перестали давать какие-нибудь деньги. И он решил, что я заработаю сам. И начал снимать рекламу на тех же самых условиях, что кино. Я сниму так, как сниму. Как вам нравится, покупаете. Не нравится, идете нахуй. За 25 лет он собирал денег на покупку здания почтового офиса в Стокгольме. Ему нужно было двухэтажное здание. А оно одноэтажное. А оно памятник архитектуры. Ему не разрешили настраивать второй этаж. Он не обломал. Он просто пол в подвал сломал. Получилось полу-двухэтажное здание. Интересно. Вот. И я руководствуюсь парадигмой. Этим тезисом. Начал размышлять. Где найти самый большой процент людей, с которыми мне заебись будет работать. Не в одной стране. Я размышлял сначала. В какой стране мира самый большой процент людей, с которым мне будет заебись. Это твои ощущения. Абсолютно. В России. Я тоже много думал. Я думал, что в Норвегии. Но там холодно. Мне получилось в Сан-Франциско. Я там охуел. У меня на второй день пребывания меня кинули. Я стал без средств существовать. Я ходил первые две недели на мероприятия по-разному. Покушать. Я просто ел. И просто нещадно продавал то, что я могу доставить. И таким образом за две недели я нашел себе жилье, деньги. И остался там на полгода жить. У меня такая true American story. Я потом почувствовал свои яички. Я уже приехал в Москву в 2019 году. На коне. Не то, что на коне. Я уже до этого был здесь в 2017 году на восемь месяцев. И мы сделали вот это. А потом эта история с 2019. Я уже понимал, что надо что-то делать. Когда дяденьки тебе рассказывают два прихлопа, три прихлопа. Мне очень хорошо. Помогает мой имидж. Косить под пиздюка. Это вообще офигенно. Потому что я еще выгляжу молодой. И все. Дяденька, научите. И он все. И он твой. Он твой просто. Ты с ним сразу же все. Дяденька старше тебя. Тебе сорок. А он тебе сорок. Я думаю, иди сюда. Я сейчас на гимпазе. Я расскажу. Хитрый шоу. А поаккуратнее, пацаны. Им поаккуратнее. С тобой. Я на самом деле просто. Мне это херано. И использовали. И очень много. У меня огромный опыт в жизни. В разных местах. И в разных постасях. Я там и актером был. И там. И там. И в Адамале. Жил 2 месяца. И еще успел сайт сделать. И тоже поработать. Я постоянно что-то нахожу. Мне очень нравится так. В этом мы схожи. И смотри. Что мы. Я сразу разухлял. А где? А что? Кто? Куда ехать? Что делать? Даже в какой-то момент разочаровался. В Дипру впал. И потом мне мысль. Пришла такая мысль. Что... Знаешь, что меня поправило? Бёрн. Ты посетил Бёрклендмана? Не. Балийский. А, Бёрклендман. Бёрклендман. Знаешь? Что это такое? Фестиваль. Фестиваль Бёрклендмана в Блэк-Рок? Да. Я там не был ни разу. Я там тоже не был. Но он сейчас по всему миру. Филиал его открывается. Да, серьезно? Да. Филиал. А, здорово. Охуенно, блядь, брат. В феврале я там поехал. Думал, если сложится. Да. Это... Это гораздо ебаться, чем в Пускине, блядь. Ну, конечно. Да, да, да. Там... Там всегда кайфовее. Да, я люблю. Я люблю тропки. Да. Вот. И... После... Бёрн мне хорошо, короче, прочистил мозги. Я понял, блядь, что я хочу... Свою вэлю... Приносить не государству. Не... Не географии. Я такой, блядь, вот я такой, ёпа, чё я вообще про географию? Я ж, блядь, ебучий кочевник. Я, блядь, в Казахстане родился. Я всю жизнь, блядь... Где упал, там и хата. Угу. Да? А у тебя есть жена? Да, и сын. И сын. О, так ты... Это... Вполне себе... Вот идёшь даже в чё-то... Ну, так себе, да. Нет, ну... Нет, ну... А ты... Это... Это первая... Пятнадцать лет женой, действительно. Ага. Вот. Точно. Расписались в прошлом году. А-а. Этот... Ну, пришлось, там, надо, да, каким-то документом что-то сделать. Ну, да. Чтобы репатриацию. Но не суть. Этот... И, короче, чё я? Я такой, блядь, а чё я мозг ебу? Я, блядь, хочу делать для кочевников. Угу. Угу. Я посёрчил. Ну, там, джектип. Мозг погрел, на самом деле, да? Ну, да. Какое-то время. Угу. Это... И понял, что, блядь, диджиталномады растут, сука, как ни в себя. Да, да, да. Это ебать какая платёжеспособная история. Это да. Я, как бы, яркий представитель. Угу. Я когда-то им был. Да. Сейчас больше. Да все там были. Вот. И я хочу для них. А-а. Ну, давай, давай, потому что у меня тоже там какие-то идеи есть. Да. Я теперь понимаю, почему ты появился в моей жизни. Да. Вот смотри. Я понял, что я не хочу привязываться к какой-то стране. Я хочу работать с диджиталномадами. Ага. У меня есть ебейшая сеть крутых чуваков по всему миру. Крутых учёных, инженеров. А, окей. Да. И я подумал, блядь, и как вот сделать так? Что мы вот так вот, типа, государство, идите нахуй. М-м. Но все получилось. А-а. Ну, то есть создать институцию, которая могла бы. Да. А-а. Как бы играть на этом поле как-как. Растаточный герой. Эртики какой-то. Да, да, да. Собственно. Да, да. Да, да, да, я понимаю. Ну, есть хороший пример. Это транснациональные корпорации. Ну, да. Да? Которые тоже, типа, да, пошли вы нахуй. М-м. Ну, как? Ну, да, да. Да? На слеже, знаешь, это байка уже. Ну, не байка, это реально, на слеже лоббировали, блядь, сука, в ВОЗ. Они лоббировали закон, блядь, чтобы... Ну, это же не закон, они... ВОЗ сделал рекомендацию, чтобы кормить молоком, блядь, грудным до года. Вредным, типа. Нет, нормально, типа. А потом уже можно не кормить. Чтобы рекомендацию такую написали. И потом просто уже сказали, блядь, ребят, мы слева охуели, блядь. Ты прикинь, да? Просто вот. Они хотели сделать так, чтобы потом, ну, понятно, продажи вырастут. Да, да. Это просто вот транснациональная компания. Это просто жесть. Это жесть просто. Это надо быть настолько наглым просто вообще. Настолько быть, ну, я не знаю даже, тут не то, что про деньги, тут это же... Да там другая марка для людей. Там? Ну, да. Окей. Знаешь, мне это, я всегда как-то, блядь, не хотелось мне вот этого всего корпоративного ебалы вот этой, да? Мне когда говорили, типа, блядь, знаешь, у меня вот сестра, да, она там с первого курса, блядь, ты это, сейчас там топ-менеджер спортмастера такая, блядь, там все. Но кому-то... Кому-то кайф. Смотри, я там... Пошли, спрошу больше. Я, короче, тем временем... Заработал 300 миллиард... миллиардов долларов. Нет, я выкачиваю, я нашел нормальные десай. Ну, я и так был наслышан, я просто не вчитывался, типа, я знал, куда посмотреть, чтобы найти какие-то, типа, уже проекты, которые завелись, у которых есть какой-то, ну, короче, наработки. Вот. И теперь, чтобы их по диагонали прочитать, потому что, ну, типа, мы тут навстречу, и углубляться времени нет. Они все делают документацию в гейтбуке, и это прикольно, но ее не вытащить оттуда. Гейтбук, ну, короче, туза-туза. Вот. И я нашел, короче, даунлодер, просто чтобы скормить в чат GPT, в лм-буку, чтобы сделать ассистента, нужно всю документацию, разбитую на кучу страничек в html-никах, как-то вытащить в один длинный документ. Ну да, да, да. Вот. Я нашел эту херню, я просто, ну, типа… Просто по лгак не было, что-то. Ну, просто это проблема, типа, документация, документация, все красиво, но html-ники сохранять, они кучу лишнего мусора принесут. Да, да, да. Вот. Я нашел, да, чтобы, потому что по лм-ке это сейчас востребованная задача. Вот. Выкачиваю. Вот. И что, короче, дальше происходило? Я понял, что нам нужна эта тема. Вот. И ходил я, ходил, блядь, прикидывал, прикидывал, и тут мне вот этот замечательный человек… Я? Да. Ага. Скидывает статью… GSTAR? Да. Ну мы, мы да уж, мам, я ему голову грею. Да, он, он, он меня спрашивал. Да. Ну да, можно, понятно, но я, ну, я типа, я не знал, что это… У меня тоже. Это недавно стало модным нарративом, поэтому прикольно, что можно поразгонять. Ну, короче, я вот, как раз Илье сказал, что непонятно с DeSci, что… Что это DeSci, я не понимаю. Decentralized Science, как DeFi, Decentralized Finance. А почему Science? Что там, что там? Ну, наука. Покажи ему статью. Какую? А, давай. Нет, ну, ну, как бы, ядро, что это такое? Да, то же самое. То же самое. Криптагрика и дау, но с фокусированием под… Смотри, смотри, смотри, как я это, я не знаю, там, что по-криптамски как-то все звучит, да? Вы классные индейцы. Я не силен. Смотри, в чем проблема. На моих глазах недавно развалился, блядь, охуенный проект. Какой? Ну, там, чуваки по нейронкам, да. Потому что два долбоеба, ну, ладно, они, блядь, и уважаемые ученые. Ну да. На секундочку. Только один, блядь, в Англии, а другой в Германии. Да. У обоих айпишка. Да. Которая, блядь, сама по себе нихуя никому не нужна. А вместе ебать проект на миллиард. Понял. А вот эти два долбоеба не могут друг с другом договориться. Потому что один говорит, мы в английском праве все должны делать, а второй говорит, мы в немецком праве все должны делать. Так а продакшн в итоге где? Неважно. Понимаешь? Я понял. Это ты, блядь, ученый инженер. Да? Они ученые. Не, ну я хорошо. Они дальше айпишки, блядь, не смотрят. Они дошли до айпишки. Как этот продукт сделать? Он же монетизироваться должен. Да в этом-то и проблема, блядь. Они в этот патент вцепились. И все. И все, блядь. Они такие, ну, блядь, они ждут, что кто-то придет. И даст денег. Даст денег. Причем не просто, даст денег не сделать, даст денег, возьмет этот патент, пойдет что-то сделает и потом еще много денег принесет. Смотри, они не могут договориться между собой. Это очень часто происходит. Я думаю, ты сам с этим сталкивался. Некоторые долбоебы, блядь, презентацию боятся скинуть, потому что, блядь, у меня... Ты про ученых говоришь, да? Только не потому что они такие, они действительно долбоебы. Да, да. Ученые, да. Ученые бесячие люди. А? Ученые бесячие люди. Да, да. Смотри, в чем фишка. Ребят, я вот недавно ездил на конгресс молодых ученых, там практически, блядь, все сессии сидели, значит, эти мужи, там, чуть старше меня, и пытались, блядь, почему ученые так, и они, там, бизнес для них это плохо. Да. И я сейчас... Республики, они не должны бизнесом заниматься, я полностью с этим согласен. Опять это другая мораль у людей. Да. А знаешь почему? Потому что бизнес, сука, в России непорядочный. Да? Вот в чем... Ученые непорядочные люди. Ученые непорядочные люди. А люди ученые, они, как правило, они порядочные люди. Вот в чем дело. У них есть какие-то... У них есть какой-то фундамент. Да, у них еще, блядь, у большинства рас тот же самый. Ну да, да, да. У них большей частью торговли считается полицейским захватом. Грехом. Да. Ну, я бы не сказал вот так, но суть в том, что как это в России делается, и как это используется, я не знаю. В России это вообще очень все плохо делается. Я имею в виду, что, ну вот, хорошо, вот есть тайпишка, не могут они договориться. Смотри, в чем моя мысль. Ага. Decide. Ну, окей. Это штука, которая не привязана. Ну, там, это вопрос, опять же, мы тоже, там, куча челленджа на эту тему, что можно где-то привязаться, чтобы были какие-то зубастые адвокаты, и всем мозг ебали, если вдруг что-то произойдет. Нет, слушай, ты можешь сейчас за 50 долларов сделать свой DAO в... Да нет, это как-то... Это как-то... Это как-то... Это как-то... Это как-то... Это как-то... Это как-то... Это как-то... Это как-то... в юрисдикции уже, в... Смотри, смотри, в марте в Лиссабоне у нас в отеле будет происходить, этот... Кемп месячный с Бутерином, калифинг, мы там все это раскатаем. Ну, ништяк. Ну, ништяк. Ништяк. Ну, хорошо, вот они, предположим, каким-то образом объединяются. Смотри, в чем фишка. Мы берем Акийшку, жестко токенизируем, разные уровни декомпозируем и все это сливаем в Даун со своим гавернансом. Я вспомнил, как это, насквозь, называется, который этот таск. Да, со своим гавернансом. Фишка в чем. Основная, основная задача сейчас, да, вот я хочу, чтобы вы понимаете, по челленджу для этой идеи. Основная задача заключается в том, чтобы нарастить критическую майсу от фишки, да, причем не публичной, важно понимать, да, то есть она внутри. Причем она там по сабдау разложена, да, то есть она недоступна вот так просто, типа, зашел, блять, все скачал и ушел. Так она же так просто недоступна. Нет. Ну там же можно все закешировать, конечно. Не-не-не, я имею в виду, что она доступна через регистрационную систему. Патент. Патент, да, это отдельная проблема. Отдельная проблема, что большинство крутых штук не, сейчас не патентуются, потому что как только ты ее запатентовал. Да забей, патент сам по себе без команды ничего не стоит. Да. То есть это твоя вот эта история. Не, ну стоит. Твоя история, это движется в сторону, получается, платформы распределения лицензионных вошений, но кто это будет и вращать платки? Смотри, нет-нет, я не про это, я не хочу сервис сделать. Посмотри, у меня другая задача. Я же в кисель. Это кислдау. Без б, а просто, ну, что ты хочешь в итоге от этой системы? Смотри, наша задача набрать критическую массу айпишки, чтобы капитализация была ебейшая. Да, я сам в это деньги вваливаю и за фондовые деньги вкладываю. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Нет. Да. Да. Да. Да. А внутри ты за счет чего заработаешь? Это опять же гипотеза, это все нами опрограевает сильно. Но суть заключается в том, что сейчас, по сути, институт АйПИ, хуйня, помню. Где? Да. Есть такие, как он там называется, проекты, я как раз тоже вчера что-то смотрел. Да, но блокчейны надо. Да тут вопрос не блокчейна, тут вопрос, что сам по себе институт АйПишки умер, потому что это раньше. Ты знаешь же про приемник Филлипс? Знаешь тыкал разработки, я не помню там, как диаграмма это называется, да? Раньше ты сначала же, вот у тебя по оси Y бабки, да, по оси T время, да, ты сначала тратишь бабки, тратишь на разработку, потом начинаешь зарабатывать, потом выходишь в плюс. Не от этого. Да. У Филлипса, Филлипс вообще как, блядь, корпорацией стал. Они, блядь, приемник сделали ебучий в начале века прошлого. Сделали приемник, на нем 50 лет, блядь, зарабатывали на одном ебучем приемнике патент какой-то у них был. Ну это хорошо, очень сработало. Охуенно сработало, Филлипс молодцы. Фишка в том, что сейчас это все нахуй не работает, потому что у тебя айфон каждый год новый уходит. Сейчас цикл разработки сократился, сейчас уважение фишка. Сократируют как бы просто и все. Нет-нет, дело не в этом. Скорость разработки настолько увеличивается, то есть смена технологических тиров значительно быстрее происходит, потому что сейчас важнее не в айфишку вцепляться, а в машинку, которая айфишку генерирует. Смотри, то есть получается, что у нас есть вот эти генераторы айфишки. По сути, этим сейчас и все занимаются, идут инвестировать большие деньги от инфраструктуры энергетической до дальше. То есть у нас есть пол генераторов айфишки, у нас есть некоторая система моногенерирования. Смотри, ты генерируешь айфишку, он генерирует, он генерирует, я генерю. Мы все айфишкой складываемся, кто-то монетизировался, нам всем бам, бабок прилетело. — Да без проблем, вопрос в том, кто это будет монетизировать. — Монетизировать фонд будет. — Хорошо, продакшн всей этой хрени, цифровой или хардворной, неважно какой, социальный, любой, должен происходить путем усилия тех членов команд, чья это айфишка. Потому что если ее просто дать самой команде, это сильно удлинит цикл разработки. — Да, но часто проекты умирают, потому что тот, кто разработал айфишку, не готов заниматься разработкой. — Ну и это тоже есть, есть провальная команда с хорошей идеей. — Да, но смотри, в чем фишка, в этом и суть синергии. — Нам-то тут не хватает звена людей, которые это вообще монетизируют. — Да блядь, вот чувак, поверь мне, людей, которые могут монетизировать айфишку, в мире гораздо больше, чем людей, которые могут генерить айфишку. — Хорошо, у нас тогда два пола, одни генерят, другие монетизируют. — Да, а мы на все это бабки даем, и зарабатываем все вместе. — Надо проверить, работает она или нет. — Это такая дистрилизованная вечерняя студия. — Да, да, да, по факту да, только на сайенсе, по протору. — Я понял, DARPA на минималках, DARPA на минималках. — Условно, да. — Что нужно, чтобы участие было? — Ну идеальный минималк. Да ничего, вот в марте мы начинаем. — И что вы хотите сделать? Ну, звучит очень прикольно. — Смотри. — Я вот, видишь, я уже, ну вы понимаете, я понимаю. — Да, смотри, давайте я расскажу теперь немного про кисель еще раз, верну мысль. — Да, да, да. — Кисель. — Ты заставляешь, конечно, мои мозги в субботу, видите, я начинаю сидеть вот так вот, мне наоборот прикольно. — Это о чем ты говоришь, что мне интересно просто, я начал уходить и продумывать уже какие-то свои идеи, ну, как это работает. — Кайф. — У вас чай остался чуть-чуть? — Нет, надо заварить. — Я, короче, спарсил Симеон. — Симеон? Нет, не может. — Кидай, кидай. — Вась, спасибо. — У нас тоже подкаст. — Что смотришь? — Короче, ты читать любишь? — По диагонали. Ну, не по диагонали, я просто сейчас с Аланками много работаю, я привык по диагонали читать. Короче, есть уже чуваки, у которых есть такие разгоны, и я просто начал собирать, типа, а что, как у них работает. Они придумали даже какие-то IPNFT, и я волновался, они разглашают инфу, не разглашают. И, собственно, второй вопрос в этом чате, это про... — В каком чате? — А? — В каком чате? — Ну, это чат GPT. Да, и второй вопрос в этом диалоге, собственно, как IP охраняется. И там нормально, они, типа, абстракты раскрывают, а секьюр массы не закрывают. Вот, это прикольно. Ну, база — это прикольно. Ну, типа, короче, за счет NFT-шек, это мне понятно. А, у тебя, наверное, тоже. Просто трекается ownership, типа, кто причастен и так — Ну, да. — А, непосредственные данные... Ну, короче, интересно, что это уже есть, и, типа, как будто бы надо делать то же самое. — Ну, есть. — Это главная проблема блокчейна, да? Типа, если ты поддерживаешь крутую технологию, у тебя зачастую выгодно запустить fork. Было. — Да, да, да. — Брат, дай этот, зарядочку. А ты у тебя... А, у тебя два мака, что ли? — Ну, временно переезжаю, но мне пока нравится. — Куда ты переезжаешь? — С одного мака на другой. — А с какого на какой? — Ну, это... У меня сдохла прошка когда-то, когда я в Таиланд переехал еще. И я купил в ближайшем магазе air за 500 баксов на M1 и с ним три года проходил довольно... — А что это такое? — А? — А что? Air — это, типа, похуже, типа? А, ну, это, типа... Короче... — Кстати, как насчет применить курение? — Какое? — Ну, покурить пойти, сигаретку. — А, сигаретку... — Короче, я проживал долг, не сомализировал. — Я, наверное, покурю, потому что мне надо просветить. Голова... Я же, видишь, плохо стал. — Чуть-чуть поближе. 