Привет, ребят! За тарелочкой супа и прекрасными АСМР-звуки Сербания расскажу пару мыслей. Медицинская реклама на самом деле является крайне дорогой, но без необходимой инфраструктуры ты не можешь на ней нормально заработать. Телеграм-канал, который у нас сейчас есть, в основном читает, что это предел заработка какого-то. То есть у нас достаточно дорогая реклама, но это на самом деле ничто по сравнению с тем, как можно заработать. А почему такие сложности? Потому что рекламодателям потенциальным, это рекламные агентства, работающие с формой или какие-либо медицинские организации, они хотят получать доступ к врачам напрямую. Для этого есть разные способы, и все они потихоньку устаревают, потому что соседи по типу доктор на работе и врач РФ стали загонщиками для престаревых скуфов. Молодые туда вообще не идут. И соответственно, у них есть некий запас еще по времени, и как бы там они зарабатывают нормальный бабок, но это в целом уже прошлый век, и нужно это место занимать. А почему вообще такие сложности? Дело в том, что мы не можем показывать реально интересную рекламу без верификации специалистов. То есть это по закону нельзя, не только в России, кстати. И поэтому докторов нужно загнать на какое-то место, где они будут находиться, где они будут сидеть постоянно, и где можно хорошо оследить, кто именно там сидит. Потому что когда к нам приходят рекламодатели по типу Файзера, тогда они спрашивают, во сколько у вас сидит таких-то врачей, и можно ли таргетинг чисто по ними сделать. И соответственно, эта платформа гипотетическая, она должна такие вещи представлять. И что же делать? Как загнать их куда-то? Просто заставить их общаться, это бесполезно, потому что люди сами неплохо организовались, и например, у них есть сообщества всякие и так далее, в телеге и прочее. И туда доступа рекламы нет, то есть они как бы в вакууме находятся. Но, что если дать им то, что они будут использовать реально подчасток? И есть несколько идей крутых, но одна из них, которая мне нравится больше всего, это так называемый сетековерфол для врачей. Дело в том, что доктора решают постоянно разные клинические задачи, клинические случаи, то есть к ним приходят пациент с какой-то непонятной хуйней, и они пытаются найти второе мнение, чтобы получить его, и таким образом очень быстро проконфликтировать. В целом, я приятно удивлен тому, как у нас все устроено в плане того, что люди там самоорганизовываются, и все сильно стало за последние 10 лет лучше, но это все собрано на коленке в виде чатиков и так далее. И, соответственно, если мы для этого сделаем инфраструктуру какую-то, они из этих чатиков перейдут к нам. Мало того, я пообщался с некоторыми людьми оттуда, и они уже готовы под наше крыло перейти, если мы им просто это дадим, и, соответственно, позволим там размещаться и работать. Как будет работать эта система? То есть верифицированный врач – это не пациент, это не сторонний человек. Это все отдельно будет потом. После подтверждения диплома – это тоже особая история, как это сделают, пока на это не акцентируемся – можно загрузить по некой форме, которая там имеет в виду клинический случай, то есть карточку создать пациента, мол, так и так, поступил бы нам этот, есть вот, смотрите, его КТшка и прочее. Простите, в целом у всех врачей дипломы в открытой базе, правильно? Если мы знаем имя, фамилию, дату рождения, и знаем, что это врач и его специализацию, то мы загуглить диплом можем, так-то? Я не знаю, как это работает. Оно обычно по обуви закрыто, и так просто не пробить. Ты продолжай рассказывать, Павел. У фармкомпании такие базы есть, и соответственно они могут потом сметчить нашу базу с их, чтобы типа сказать, а, да, действительно, это вот оно, вот, то есть мы создаем карточку, ну, врач может, карточку клинического случая, например, будь здоров, будь здоров еще раз, не болей. Спасибо. Вот. Создать либо карточку клинического случая, прикрепив туда материалы по типу фотографии, видео, или архив с КТ или МРТ, либо иными исследованиями, при этом анонимизировано, то есть там необходимо небольшую модерацию делать, она и так осуществляется в чатах, никто не скидывает персональные данные пациентов, это запрещено, вот, там это замазывают и так далее, ну, то есть, соответственно, в принципе, то же самое можно сделать, и затем другие верифицированные пользователи могут принять участие в решении этого клинического случая, а потом он, соответственно, получает за это некие баллы, которые будут в этом кейсе, ну, точнее, в их профиле отображены, то есть в перспективе это будет не только платформа, которая позволяет решать задачи, которые стоят перед клиницистами, но еще и что-то вроде рейтинга их, такого, это новый инструмент, которого пока не существует, потому что подобные есть у программистов, но ничего подобного нет у врачей, а теперь представь, например, что вот есть некий, там, кардиолог, который эксперт, и который одно дело он просто говорит «вот мой CV», а другое, что он показывает «вот мой рейтинг, и я столько-то решил», и так далее, или, допустим, радиолог какой-то, который там это делает, а теперь представь, что, например, мы потом этих людей, которые имеют самый-самый крутой рейтинг, отбираем в закрытый клуб отдельный для телемедицинских услуг, например, то есть, чтобы они потом, ну, то есть, чтобы за деньги кто-то мог туда отправить, и они как бы решали это со стороны, то есть это, ну, это в перспективе, на старте такого не будет, но в дальнейшем, если это будет популярно, ну, оно будет так же работать, или, например, к нам обращается какая-нибудь компания и просит нам провести HR-работу и найти людей, а мы его просто буквально делаем исследование от аудитории, которая у нас есть, и выбираем от этого лучше, или, например, учим нейросеть решать кейсы, то есть как бы потому, что у нас будут решенные клинические задачи, которые там есть, и они фактически будут служить некой разметкой, вот, и это бесценные данные, это пиздец, если подумать, вот, и мы одновременно и решаем задачу по, о, ты меня нашел, надо обновить фотографию, да, и одновременно мы даем врачам возможность решать те задачи, которые они и так решают только без инфраструктуры, а с другой мы создаем мощнейшую платформу, которая позволяет зарабатывать, а с третьих еще и формируем новый рынок из этого всего, вот, даже не просто даже рынок, а новые метрики, которых не существовало, то есть теперь будет история, что человек может поделиться профилем на нашей системе, вот, и, например, мы можем даже оказывать услуги для пациентов, то есть, где будет это все лучше, люди решать, вот, за денежку, и учить нейросети и так далее, то есть… – Там самое интересное, я тебе говорю, нейросети особо учить уже не надо, они неплохо и так справляются, сейчас чистая нейросетка бьет две остальные категории чистых врачей среднестатистических и врачей с нейросеткой, то есть, когда врач вмешивается в анализ нейросетки пациента по анонимизированным данным, врач с нейросеткой или просто врач дают хуже результаты, чем просто нейросеткой, вот, но на этом можно построить челлендж, пускай они доказывают, что они еще нужны. Когда у нас есть выбор, когда у нас есть специалисты, готовые подтвердители, попровергнуть до скорого поставленные нейросеткой диагнозы, вот, а теперь представь, что, например, еще можем там делать исследования полноценные, то есть, рекрутировать людей, оценивать outcomes, так называемые исходы, вот, и делать публикации уровня лонсета, вот, просто вот так, вот, просто на основе этого, и буквально менять мир, ну, то есть, это пиздец, если подумать, то, во-первых, это триллионы денег, ну, не знаю, ну, короче, много это бабок из этого, во-вторых, это реально крутой импакт, причем это тоже очень легко будет масштабироваться на мир потом постепенно, то есть, первое, в России, потому что тут есть люди и начать можно здесь легко, но масштабировать это на мир тоже очень-очень понятно как, вот, потому что ничего подобного не создали, есть аналоги, мы там делали анализ конкурентов, но вот именно так никто не делал. Как это должно работать, просто Stack Overflow, просто типа топики и обсуждения? Да, и там решения, не решения тоже, я прописал это все, я тебе скину примерно, вот, и там документ есть, там все, в принципе, описано, и я показал клиницистам, они все в восторге, кто, да-да, никаких, там было один замечание, одно маленькое. Какое? Ну, что типа не надо лимит сделать на файл, поэтому, потому что иногда там было типа гигабайт у исследований. Это просто отдельно прикрепляется, то есть? Ну, да-да, я имею в виду. То есть, у тебя файлы прикрепляемые в пост? Да, если тебе надо залить что-то большое, типа отдельную какую-то файлоаплодилку прикрепить, ты залил на файлоаплод и пошарил ссылку просто. Да, но это все должно быть при делах штуки. Да? Вот. Простенький видеопроигрыватель, потому что некоторые там видосы собираются делать и прочее, вот. Что касается других там аспектов Медача, которые будут, они все классные, но если говорить про то, что проведут и что будет реально востребовано, это вот это. Такое вы пола? Да. Потому что есть запрос на это, есть сообщество врачей, которые готовы на это перейти уже сейчас. Мы просто им это даем, они такие, да, мы переходим. И это будет использоваться людьми. Вот. Основные функции я прописал в том документе. Ага. Там все есть и соответственно там есть режим быстрой консультации, ну условно чат такой и кейсы, которые потом активируются.