В презу, в бирже надо добавить, что мы сделаем рублевый стейбл. 40 рублей. Да, это не цифровой рубль, но похуй, это стейбл. Когда-нибудь потом, не прям сходу, мы сделаем стейбл-коин. Для международных просчетов. Брикс какой-то, я не знаю, похуй. А, просто в презу что? Ну, в презу добавить, что мы сделаем стейбл. Это очень круто, если у нас есть банк. Мы можем показать активы, они и так проверены. Активы банка подтверждены. Мы можем ебануть стейбл в этом объеме и торговать им на бирже. И все свои фьючерсы привязать к стейблу, к своему. То есть не с USDT в парах торговать, а торговать в парах с этим стейблем. А стейбл торговать в паре с USDT. У нас получится валютная секция. Мы можем любые валюты, которые у нас есть, торговать в паре с нашим стейблем. И тогда у нас получается валютная выручка. Огромная. То есть к нам приходит много настоящих денег, которые торгуются в нашем фантике. Это очень охуенно. Вот, чисто вот эту штуку запиши себе куда-нибудь в голову. Или в чат нам, или в общих.